ok Pascal dans la cuisine on nous fer
manger en même temps bon j'espère que
tout le monde va bien vous êtes en forme
vous avez préparé les questions tu as
récupéré des questions Carole ou pas euh
non ok bon benah pas hésiter à récupérer
les questions en amont he sur ce genre
de meeting ça êre toujours à driver le à
driver le rendez-vous parce que là si
personne prend la parole bah il y a pas
de question hein faut pas hésiter à en
récupérer avant même que je puisse
préparer
des préparer des choses préparer des
rendez-vous des choses comme ça ça
marche
ah mais du coup on va récupérer des
questions en direct on va commencer tout
de suite he tant pis pour les retard à
teres dans tous les cas l'idée c'est de
pouvoir répondre à vos questions et
cetera donc on va y aller comme ça et
[Musique]
euh et puis tu pour les retard à terre
on est ensemble pendant 1h et demi j'ai
dû activer là maises on m'a demandé
d'activer mes notifications ce genre de
conneries du coup j'ai activé les
notifications Shopify donc je vais le
mettre comme ça
ça fera du bruit ça vous fera marrer
quand on fera des ventes bien évidemment
j'ai coupé toutes les notifications
parce que ça sonne arêt trop mais
euh c'est toujours l'excitation au début
d'avoir ton téléphone qui commence à
sonner d'avoir ces petites notification
Shopify ou wocommerce ou peu importe
cette excitation des premières ventes ah
je vais la partager avec vous du coup
pour pour ce soir bref ceci étant dit
j'espère que vous êtes en forme
quelles sont les nouvelles n'hésitez pas
à mettre votre caméra
aussi quelles sont les nouvelles quelles
sont les questions où est-ce qu'on en
est dites-moi
tout et pas tout ça en même
temps bon moi je peux attaquer là si tu
veux bah vas-y à Philippe comment ça va
depuis le temps bah écoute ça va tu
voisour toujours
là euh
ouais moi je moi en fait je voulais pour
un pour un nouveau
site souz la question du besoin en fond
de roulement c'est comment euh
bon je vois je vois bien effectivement
un peu la principe si tu veux mais dans
une logique craquaine avec les
contraintes qui sont les nôtres parce
que d'un côté on a pas de stock mais euh
donc ça ça ça
limite% moins néanmoins après on peut
avoir des retours et puis après surtout
des problèmes de des problèmes de de
délis de paiement avec avec le PSP quoit
en particulier
ouais bah grosso modo en moyenne après
ça dépend le niveau de chacun et cetera
pour les pour le tout à
chacun j'ai tendance à dire 5000 € tu
vois pour le tout à chacun pour monsieur
madame tout le monde après l'idée va
être d'être de plus en plus précis
fonction du niveau de qualité que tu
veux mettre
nous un site va nous coûter entre 15 et
20000 € à lancer tu vois sur le premier
trimestre mais c'est nous avec notre
structure actuelle avec notre vision
actuelle avec l'argent qu'on est prêt
aussi à investir si tu veux
euh dans le lancement
donc je veux dire une fourchette entre 5
et et
20 serait ma réponse mais ça serait pas
une réponse suffisamment précise donc
l'idée ça va être de creuser un petit
peu euh c'est quoi ton niveau d'attente
c'est quoi ton niveau de qualité sur
quel pôle est-ce que tu vas
investir dis-moi lancer un nouveau site
ouais essentiellement sur sur du sur du
Google Shopping he ok bon bah si c'est
uniquement la partie publicitaire et on
va dire la partie un peu produit à
anticiper et que tu as pas d'attention
ou ou ou ou d'objectif particulier VO
sur ton lancement
entre tois le premier mois en général tu
vas faire 1500 on va dépenser 1500 € de
publicité à peu près en moyenne sur le
mois 1 h euh et tu vas être un peu en
perte peut-être de quelques centaines
d'euros mois de tu vas faire un un break
even un peu positif euh pour trouver Mo
3 ta rentabilité en général c'est c'est
ce qu'on fait donc tu vois là si tu
cumules tes 2 mois et on va dire que
euh tu as un retour qui ass faible il te
faut à peu près entre 2 et 2500 tu vois
en fonction de la quelle vitesse tu vas
accélérer sur le 2è mois pour ne pas te
retrouver à court quoi tu pas te
retrouver en besoin de trésorerie et la
partie produit qui va correspondre on va
dire en général entre 30 et 40 % de tes
ventes
[Musique]
euh va te coûter euh du coup tu vois si
on fait je sa pas 3000 € de chiffre
d'affaires va te coûter 1000 € sur les
deux premiers mois euh donc tu vois en
étant hyper large et sans compter les
entrées d'argent ça fait
3005 sachant que tu vas avoir des
entrées d'argent qui vont
être on va dire au plus tard 7 jours
rentrer dans T réseau qui vont peut-être
être bloquer un petit peu en fonction
Dee mais a priori ça va mettre une
semaine à transiter euh tes 3005 vont
peut-être se transformer en 2005 en 2008
si tu es pas bon tu vois si tu as un peu
de perte à droite à gauche le temps de
trouver la rent ilité et ensuite le
reste devrait consolider
euh pour être très très large et être
sûr de pas te retrouver du coup dans
dans un cas de figure où bah par exemple
tu vois il y a des gens il créent une
nouvelle boîte par exemple il créent une
nouvelle boîte et donc ils ont vraiment
besoin de de faire cette bascule de
Trésau de droite à gauche ah moi je dis
mais 5000 te prends pas la tête
quoi ouais quand tu les as et cetera que
tu veux être large parce que bon au pire
tu crames au pire tu auras besoin de
façon effective de vraiment 2 3000 € euh
mais autant être large pour éviter de
perdre du temps et cetera et puis dans
tous les cas c'est qu'un trans c'est
qu'un bascule de cash quoi mais
voilà si c'est mieux si tu peux me
débloquer 500 € sur les 3 premiers mois
pour faire un investissement SEO euh et
également ensuite caler tes différentes
mensualités ce que j'ai pas calculé
là-dedans c'est aussi effectivement les
coûts du site internet et cetera si tu
veux faire de façon très précise faut
les calculer tes coups d'AP tes coup de
coup de
[Musique]
shop voilà d'accord est-ce que ça répond
à ta question
oui entre 3 et 5000 5000 pour être large
ouais tu dis bon après so ça serait bien
d'appuyer avec 500 500 budget ouais moi
j'ai nous ce qu'on fait ce qu'on fait
toujours on fait toujours un lancement
donc au moment du lancement du site on
fait une campagne de lancement où on va
acheter tu vois quand on vend le le
notre service à 30000 € on investi à peu
près entre 500 et 1000 € au lancement et
le reste à peu près sur l'année
euh donc
euh c'est ce qu'on fait pour nos sites
également quoi ouais et c'est quoi c'est
essentiellement c'est de l'achat de lien
c'est du backlink ah oui oui oui c'est
du backlink parce que les coûts de les
mais alors faudrait calculer ça aussi
les coups de rédaction moi ils sont sur
mon équipe mais toutes tes pages de
catégorie doivent être doiv être nickel
quoi h avec ton texte ton maillage
interne
euh et des textes de au moins 1500 mots
entre 1000 et 1500 mots tu vois sur tes
pages de Katé avec les liens internes
qui vont bien d'ailleurs on a mis à jour
la formation avec un module de to qui
parle de maillage interne euh ça devrait
ait déjà être en ligne ou ça sera en
ligne d'ici demain si Carole elle l'a
pas encore annoncé on a mis à jour
certains des modules
avec le tracking Google comme prévu
conent mode V2 h HM et également
avec notamment ça euh le maillage
interne euh que Tho voulait aborder ok
donc voilà si tu as un budget à louer il
est d'abord sur la rédaction de
catégorie euh et ensuite il est sur le
backlink d'accord grosso modo hein h
h d'accord bon ben écoute c'est c'est
noté je te remerciej le projet principal
tu en no d'un point de vue chiffre
d'affaires
euh bah là c'est c'est c'est plutôt
c'est pas terrible quoi c'est
franchement
euh c'est franchement pas
terrible je suis en je suis en train de
de relancer la machine on va voir
ok on va voir faut
pas
euh quand tu as une baisse de résultat
un c'est souvent quand
même tu as quelques critères à à checker
c'est souvent les mêmes la première
c'est déjà le marché dans quelle
direction va le marché est-ce que c'est
un marché en croissance est-ce que c'est
un marché baissier est-ce que c'est un
marché qui compétitif est-ce que c'est
un marché sur lequel tu as énormément de
compétiteurs est-ce qu'il y a beaucoup
de gens qui sont sortis du bois et
cetera deuxiè fois quand tu analy Sonon
marché c'est toi ta position face à ce
marché est-ce que toi ta position elle a
évolué est-ce qu'avant tu avais une
meilleure position en Soo en SOA est-ce
que ton coup d'acquisition tu coûte plus
cher et cetera
euh c'est déjà si tu veux une approche
intéressante à à se poser ensuite volume
d'action est-ce que je suis plus
pertinent qu'avant est-ce que je suis
toujours autant dans la réponse au
besoins de mon client est-ce qu'il y a
des nouveaux produits sur lesquels je
travaille pas et que les gens achètent
en ce moment euh tes coups d'acquisition
ta capacité à attirer des gens être en
face de ton marché
et et
après ta conversion quoi est-ce qu'
est-ce qu'on a des problèmes d'un point
de vue d'un point de vue conversion d'un
point de vue site internet jusqu'au
checkout en général tu vois tu débuges
tu recette avec ces différents critères
là et ça te donne déjà une bonne idée de
est-ce qu'il y a des choses à
retravailler est-ce que je suis au bon
endroit est-ce que je suis au mauvais
endroit la majorité des gens passent du
temps à à à corriger ou à modifier des
choses qui servent à rien j'ai eu un
gars tout à l'heure au téléphone qui m'a
je lu a dit c'est quoi le chiffre
d'affaires que vous faites il m'a
répondu pas grand-chose j'ai répondu
d'accord posais la question
de des des stratégie d'acquisition il
m'a dit on fait du SEO notre objectif
c'est de monter à 10000 visiteurs
mensuels j'étais un peu étonné parce que
si tu fais pas de chiffre d'affaires ça
paraît fou euh je veux dire si tu es à
500 visiteurs mensuel tu peux te Fisser
10000 mais il y a d'autres paliers avant
ça beaucoup d'incohérence comme ça et le
mec il me disait voilà donc là on a fait
une migration SEO pour bas pour basculer
de mon produit français-
monproduit-fançais.fr il me dit voilà on
va se positionner du coup comme ça sur
le motclé principal je dis bah alors je
pas étudier votre cas de figure mais je
suis quasiment sûr à 200 % que ça sert à
rien ce que vous avez fait et que quand
tu as un petit truc comme ça qui vend à
peine qui a pas de place sur le marché
et cetera changer de non domaine ça va
te ralentir plus qu'autre chose c'est
pas le bon focus c'est pas là où il faut
taper quoi et en fait tu te rends compte
que énormément d'entrepreneurs font des
actions qui n'ont pas de de pertinence
par rapport à l'objectif qui vise tu en
a beaucoup qui P dans la semoule plutôt
que d'aller tout droit
quoi c'est bizarre de vouloir changer de
nom de domaine comme ça quand tu fais si
peu de trafic et en plus avec les effets
des fois négatifs d'une d'une migration
bah en fait c'est bizarre sauf si tu es
mal conseillé ou si tu comprends rien ce
que tu fais exactement c'est tout et en
fait je pense que où beaucoup de gens
sont mal informer ou beaucoup de
gens j'en sais rien moi ce ce rassure
glandouille procrastination intelligente
si tu veux en pédalant dans leur semoule
pour se rassurer de ah ouais mais je
travaille dur quand même et et alors
qu'au final il se passe pas grand-chose
en sortie quoi et moi vraiment et c'est
vraiment quelque chose qu'on essaie de
vous partager avec le le programme avec
l'accompagnement c'est surtout du 2080
de de faire les actions importantes les
actions vraiment clé qui amène du
résultat et d'essayer d'être le moins
possible dans ce flou artistique que
peut être l'entrepr Enat pour être le
plus concret dans qu'est-ce qui va me
faire de l'oseille demain qu'est-ce qui
va me faire de l'oseille dans 6 mois
qu'est-ce qui va me faire de l'oseille
dans 12 mois ce matin on avait une
session avec avec le Mastermind pour
tous ceux qui savent pas du coup dans le
le groupe d'accompagnement les meilleurs
éléments qui font plus de 300 500000 par
mois et cetera peuvent candidater pour
participer à un petit groupe et du coup
ce matin dans le petit groupe on parlait
de ça donc déjà un entrepreneur qui fait
je Mo 600000 € je crois l'année dernière
et c'est toujours des gens en fait qui
finalement ont des problèmes de de base
parfois ont des problèmes de de de de de
mindset de structuration d'objectif là
pour le coup c'est quelqu'un qui est
assez jeune et clairement il manque
d'objectif il sait pas pourquoi est-ce
qu'il bosse et pourtant il fait j'en
sais rien certainement entre 50 et 60000
€ de moyenne de CA sur l'année lycée
quoi là on est dans les moins bon mois
il fait 35000 ça vous donne une idée et
et c'est pourtant quelqu'un
d'intelligent et cetera c'est pas ça qui
rentre en compte tout le reste en fait
c'est le feu du quotidien et de la
vision de d'être un entrepreneur de
toute la possibilité et la nuance
d'action qu' a à faire on se prend
souvent les pieds dans le tapis assez
facilement je pense et là pour le coup
c'est ça c'était un moque de vision
claire et donc comme il y a pas de
vision bah je fais des actions mais sans
vraiment savoir où je vais et donc bah
tu peux arriver nulle part en faisant ça
quoi donc vraiment très très très
important définir une cible définir une
cible dans le temps et c'est quoi la
route la plus rapide pour aller à
l'objectif pour la majorité d'entre vous
qui veulent vivre de l'-commerce c'est
créer un site internet qui me génère x
milliers d'euros de revenus d'y aller le
plus rapidement possible dans un premier
temps ensuite de l'automatiser le
déléguer au maximum ensuite de péréniser
mes marges et mon activité sur le long
terme assez simple finalement c'est ça
qui est fou
d'ailleurs ce qu'on vous enseigne c'est
simple c'est pas
facile mais c'est simple c'est que le
processus le découpage du processus que
ce soit intellectuel ou physiquement
c'est pas de la métaphysique on fait pas
décoller des fusées comme j'aiaime mal
dire c'est simple mais comme tout ce qui
est facile il est également facile de ne
pas le faire et c'est pour ça que la
majorité des gens ne le font pas et non
pas les
résultats pas pourquoi j'ai parlé de ça
mais cement parce que quelqu'un devait
l'entendre non c'est
intéressant est-ce que c'est clat pour
tout le monde h euh let's go en tout cas
Philippe découpe bien tes problématiques
découpe bien ta target là où tu veux
aller et puis tout
droit il y a pas vraiment de de de prise
d' tête encore une fois à avoir quand on
est sur cet objectif là de de là pour le
coup lancer une nouvelle activité à
cashfow allez on déroule on déroule le
truc tu as le mode d'emploi tu le
déroules et puis sur le chemin tu vois
ce que tu en fais tu vois ce qui te
plaît tu vois ce qui te plaît pas ce qui
t'intéresse de creuser ou
pas et puis ensuite tu réalignes ton
plan
ok très
bien Florient José Josué Mika Julien
Cyril pierre
Mamadou Pascal qui doit être à mon avis
au boulot en même temps qu'il nous
écoute Rachel Saba qui nous a rejoint à
pas longemps Kevin qui nous a également
rejoint à pas longemps Kevin est-ce que
tu t'es présenté à tout le groupe ouais
ouais je me suis présenté sur le
WhatsApp bah présente-toi en direct
direct ouais ouais bah moi j'ai 37 ans
et je vis en Bulgarie à Sofia là
ouais tu as déjà un background dans SEO
toi c'est ça ouais ouais je suis
consultant SEO pour des e-commerce et
des blogs et et j'ai édition de site
aussi avec monétisation type affiliation
j'ai commencé avec ça d'ailleurs ok moi
j'ai moi j'ai essayé ça rien à faire
on a on a des sites qui nous servent à
rien c'est pour c'est ce qu'on a pour
l'instant c'est
particulier c'est particulier je trouve
que le le problème c'est que c'est
considéré par Google comme un peu un
parasite et que tu as beau faire tout ce
qu'il faut pour être de plus en plus
authentique tu as tendance à te faire
virer et on met à ta place des
e-commerce je fais quand même pas mal
d'analyse de ser pour des concurrents
pour des des cl complètement tu vois
bien que les ICOM c'est ce qui prend de
la place et surtout depuis la dernière
mise à jour je pense ah ouais tu as vu
que les sites d'affiliation se sont pété
la gueule au profit des IOM ouais j'ai
perdu 1500 2000 € là
quasiment quoi tu vois ouais ouais à peu
près ouais ouis pas étonnant puis la
revente du site est pas possible tu vois
et en fait quand l'intention de
recherche change et que tu passes d'un
avis à un comparatif tu passes un
e-commerce tu peux rien faire en
fait ouais bah si il faut il faut il
faut construire un e-commerce et renvo
ton autorité dessus ou VO tu vois en
fait je pense qu'il y a un truc dans la
dernière mage c'est-à-dire que même
depuis longtemps c'est-à-dire que ils
utilisent chrome pour pour voir le taux
de rebond tu vois et même si tu fais une
structure e-commerce ocommerce il permet
de faire de l'affiliation mais en fait
Google sur Chrome il se rend bien compte
que les gens avec le lien d'affiliation
ils partent pas ils restent pas sur un
panier en fait ils s'en vont
ouais et c'est comme ça qu'il détecte
les sites d'aff je pense
ouais ouais certainement ouis ouais donc
du coup du coup j'ai décidé de switcher
depuis en décembre l'année dernière tout
en faisant de la PR à côté j'ai commencé
à fabriquer des des sites avec ma propre
méthode on va dire et je je fais pas d'
c'est pas ma spécialité je connais un
minimum le sujet mais pas non plus comme
le vre comme vous quoi bah forcément tu
j forces quoi bah c'est ça quoi et puis
je fais que du tout simplement et donc
là je voulais passer au niveau supérieur
parce que je vois bien que je préfère
être entouré j'aime bien
for me former avec des gens qu' on fait
le parcours déjà ainsi de suite quoi
comme ça ça mvite ça paraît Smart ouais
ouais ouais ouais de toute façon ça vaut
le coup c'est sûr et certain ça paraît
Smart dans le business quoi surtout des
activités comme les ntres ou tu un ai
direct il y a aucun intérêt à te dire je
vais prendre ma machette et aller dans
la jungle alors qu'il y a un chemin tout
tracé juste à côté et al c'est pas pour
nous jeter des fleurs mais je pense que
j'ai une vision assez large du du marché
quand même et pour le coup on fait
partie quand même des rares qui un donne
l'intégralité de ce qui se passe en
backoffice et deux font encore ce qu'on
raconte donc euh tu as vraiment mais
vraiment pour le coup qu'à copier qu'à
implémenter et tu auras des résultats
donc euh ça me paraît façon moi je fais
la même chose enfin dans tout ce que je
fais là en ce moment on développe cette
partie euh Vantre des formation
structuration de business bah j'essaie
de comprendre les mecs qui ont fait euh
100 200 300 500000 par mois comment
est-ce qu'ils font comment est-ce qu'ils
structurent quelles ressources ils
utilisent processus de recrutement
vision de la société et voilà c'est ça
il y a un truc un peu c'est plus global
votre formation quoi il a déjà le le le
on a fait quelque chose cet après-midi
avec avec une femme j'ai oublié le
prénom j'ai un problème avec Alicia
ouais déjà c'était ultra quali quoi tu
vois direct d'un point de vue d'un point
de vue ca rendement ainsi de suite là
les tableaux qu'elle a partagé et tout
c'est pas j'ais déjà pris des petits des
petits PDF à 200 300 balles et tout tu
vois ça n'a rien à voir H d'un point de
vue SEO en fait les structures elles
sont en fait le le le SEO en quand tu
fais de la vie et du comparatif le
contenu il doit être vraiment très très
très quali et je trouve que ça ran quand
même très bien les e-commerce par
rapport à des sites d'
fi tu vois bah oui oui je de récemment
on voit quand même que de toute façon
toutes les requettes deviennent de plus
en plus
e-commercein tu vois on a même un truc
sur lequel on voit des reproductions de
tableau type Victor Hugo type des choses
comme ça et quand on a commencé quand tu
tapais je sais moi Victor Hugo ou
n'importe quel autre artiste mais il y
avait pas de tableau en fait il y avait
pas de Google Shopping il était pas
activé ce qui ressortait c'était les
Wikipédia et cetera et de plus en plus
et ben on peut voir que Google Shopping
est poussé parce que eux bah ils
cherchent aussi de plus en plus
d'opportunités pour monétiser et pour
[__] de la pub c'est leur intérêt et
puis euh tu as les requêtes qui changent
en fait et Google essaie dans tous les
cas de faire de l'oseille donc de placer
de plus en plus de transactionnel là où
il peut ouais et puis même d'un point de
vue Soo tu te tapes tellement de
maintenant tu as tellement tu as le
shopping tu as le le Google Image ainsi
de suite tu vois bien qu'au niveau des
CTR et tout tu perds un petit peu par
rapport à au eCom et puis même
maintenant le e-commerce avec sa partie
blog moi je me fais dépasser avec des il
rank bien sûr bah ouais il rank devant
moi sur un comparatif sur une partie
blog tu vois et là ça un peu la rage
quand même quoi
ouais compris ouais on a un client du
Mastermind qui s'appelle Mael euh qui a
revendu récemment d'ailleurs donc il
avait une boutique Boué bébé ou Boué
tout court je crois il avait un site de
Boué et il avait basculé le site sur un
mode affiliation euh parce que il
s'était rendu compte à un moment donné
que tu avais un article qui renquit
super bien et donc il vendait des trucs
beaucoup plus chers donc des piscines
des trucs comme ça et
euh et ça a ranké en fait
ouais ça a rankqué donc il y a eu l'ut à
mon avis de la partie e-commerce qui a
été basculé un petit peu sur la partie
blog qui lui a permis de se positionner
sur certaines requêtes certains mot clés
c'est des mot clés qui payent très bien
3 4 mois de l'année et il a revendu son
activité sur un mix chiffre d'affaires
sorti de l'affiliation chiffre
d'affaires sorti de la
partie-commerce c'est des choses
auquelles on réfléchit nous sur des
sites qui d'un point de vue-commerce ne
performment pas trop et puis c'est des
niches qui sont très compliqué de se
dire est-ce qu'on ferait pas des mix
entre les
deux peut valoir le coup une belle
partie blog bien foutu un bon contenu où
tu fais de l'affiliation sur ton blog et
puis derrière tu as ta partie e-commerce
quoi tu
vois un cumule des deux et ça marche
très très très bien en tout cas je pense
qu'on explorera ça bon toujours pareil
quand on aura du temps c'est pas du tout
pour l'instant au planning mais c'est
c'est c'est de l'idée ok ok est-ce que
tu as pu du coup commencer à rentrer un
peu en matière dans la formation et
notamment déjà voir un peu regarder
juste les premiers chapitres parce que
je finissais une boutique je suis en
train de finir une boutique je pour 4 5
jours d'intégration et de fiche produit
et après j'attaque la méthode Kraken en
fait ok bon déjà tu verras que sur la
partie recherche de niche ça va changer
un petit peu sur tes approches à mon
avis habituel de SEO vu que là on va
directement commencer à intégrer une
partie euh coût des produits coût de la
publicité pour pouvoir faire un espèce
de ratio de rentabilité et qu'on ait
directement une vision de bah est-ce que
cette niche elle est pertinente pour la
pousser en pub ce qui est vraiment
important parce que j'ai hâte de voir ça
ouais quand tu es en SEO et la majorité
des SEO d'ailleurs ont leurs avantages
ont leurs inconvénients mais le gros
défaut qu'ils ont c'est il s'en battent
les couilles de la qualité de de de leur
FUNEL la majorité du temps il délaissent
un petit peu tout un tas d'optimisation
qui peut être mis en place parce que
benah forcément tu payes pas ton trafic
donc quand tu payes pas ta matière
première entre guillemets
bon exactement alors que ben nous on
peut pas se permettre j'ai hâte de
montrer mes boutiques mes F produits le
prochain qu'on va faire avec la même
personne que cet après-midi je vais
montrer la ma boutique finie je pense
que les fiches produits sont pas mal
j'aime bien me faire chier en fait ok
bah c'est une bonne chose hein parce que
quand tu fais du Sea et de la publicité
de façon globale le fait de te faire
chier va complètement faire la
différence sur la finalité ouais
c'est c'est très bien ben bienvenue à
toi Kevin en tout cas c'est toujours
cool d'avoir des profils différents des
profils un petit peu avancés euh
l'objectif il est simple hein en un mois
et demi 2 mois grand max comme tu es un
profil avancé ça devrait pas poser trop
de problème en ayant le droit de
déléguer un petit peu bien évidemment tu
nous en sors un tu le fous sur la tu le
tu le lances en pub he ta campagne
charonnière elle doit partir dans 2 mois
grand max euh pour pouvoir voir ce que
tu vas être capable de faire sur le Q4
et
euh et en général je vais en faire une
généralisation mais c'est pas grave on
verra comment ça se développe dans ton
cas les SEO vont
avoir ils vont être contents si tu veux
quand le truc commence à gonfler que ça
fait des valamp ça fait du volume parce
que ça va très vite ça crée une nouvelle
adrénaline par contre ça ça va leur
faire chier de voir leur marge diminuer
ils sont souvent dans une espèce de
dualité de est-ce que ça vaut vraiment
le coup d'avoir plus de vente si au
final j'ai plus de retour j'ai plus de
boulot j'ai plus de machin euh et donc
il va vraiment falloir travailler sur
cette partie définition de tes objectifs
qu'est-ce que tu veux vraiment euh où
est-ce que tu veux aller pourquoi est-ce
que tu veux y aller parce que euh et
c'est ce que je disais ce matin
notamment dans le groupe avancé là euh
il y a un prix à payer h il y a un prix
à payer pour tout et bah typiquement si
tu veux générer un business si tu veux
créer un business qui te permet d'avoir
un maximum de temps et et une belle
somme d'argent qu'on définit 5 6 7 peu
importe tous les mois
euh ça sera pas le même prix à payer que
si tu veux générer des millions
ouis c'est c'est important de très
rapidement définir ça définir ce qu'on
veut et de pouvoir commencer à faire son
plan d'action en fonction de nos
objectifs ok quel est le prix à payer
pour ce que vous voulez et aller tout
droit avec ça la nouvelle sour de
problème
peut-être la nouvelle source de problème
d'autres problèmes qui disparaissent des
nouveaux qui apparaissent ainsi de suite
quoi exactement
exactement bienvenue encore à toi en
tout cas Kevin Josu du coup oui bonsoir
Enzo alors en fa compte moi fait
justement tu parlais normalement faut
pas mettre au maximum de mois pour pour
faire un site en du moins et arrivé là
je suis arrivé à mes de mois et je suis
toujours perdu c'est un gros problème je
comprends pas donc là j'aurais besoin
d'aide
euh je trouve que c'est vachement
complexe euh normalement je vais partir
dans dans le support de téléphone enfin
pas que du téléphone mais je trouve que
c'est
voilà ce qui me fait peur c'est l'achat
en Chine sans savoir dans combien de
temps ça va arriver comme c'est avec
Aliexpress ou en tem c'est même pas la
peine d'en parler je sais que c'est des
contrefaçon et je comprends pas les gens
qui vont acheter pour faire revendre ça
ça à moi qui connaissent pas donc du
coup ma question en
fait c'est que je voudrais avoir un un
modèle de contrat en point de vue de du
dropshipping pour que je puisse
travailler directement avec les
fournisseurs en France
ok VO et comme ça pourrait plus
facilement avoir la main sur les
produits et avoir plus de rapidité pour
les
livraisons génial c'est une très bonne
idée et modèle de contrat j'en ai pas de
donné recherche sur Google demande à
chat GPT va certainement t'aider dans
tous les cas les modèles de contrat ils
vont être imposés par les fournisseurs
crois-moi bonjour je m'appelle jejouet
je fais zéro vente et j'aimerais vous
vendre en dropshipping c'est eux qui
vont te dire sous quelle base de
condition vont travailler avec toi c'est
d'ailleurs à mon avis une vraie barrière
mais ça tu le découvriras même pas tant
que ça parce qu'il y a plusieurs années
euh je pensais pas que c'était du
dropshipping j'avais été voir euh
justement quelques revendeur en en B2B
parce que je à la place de faire les
marchés je bon peut-être faire autrement
et puis euh bah j'ai eu des acceptations
et euh mais par contre je savais pas
s'il fallait faire un contrat et puis
après ce projet là là il tombé je il est
tombé à l'eau par contre euh ils
prennent un petit peu plus cher du fait
que finalement c'est à la pièce moi ça
maurait ça m'aurait pas dérangé mais
bien sûr mais mais mais mais vas-y je te
dis pas que c'est impossible je te dis
juste que c'est pas facile ouais ouais
ououais ouais d'accord et que c'est et
que c'est d'autres contraintes ouais il
y a quelque chose de de plus global par
contre dans ton approche qui me dérange
c'est que tu es dans la spéculation
c'està-dire que tu me dis euh c'est
compliqué je suis un peu perdu non tu es
pas perdu tu n'avances pas c'est pas
pareil tu as trouvé une niche c'est les
supports de téléphone donc j'espère que
tu as validé ta niche avec les coachs
c'est pas encore je t'invite à le faire
et si tu décides de suivre la méthode
suis la méthode jusqu'au bout ne
réfléchis pas fais-le c'est-à-dire tu
vas au bout tu mets en place ta boutique
tu vends tes produits s'il y a des
galères de livraison s'il y a des
galères de ben tu vas les vivre mais ne
le spécule pas dans ta tête c'est très
important de pour ça j'ai ce problème
mais et et et et mon invitation c'est de
pas avoir de problème mon invitation
c'est de vivre les problèmes il y a il y
a une phrase vraiment que j'adore qui
dit il y a des gens qui veulent gagner
qui veulent essayer de gagner ne veut
pas gagner ou n'essaye pas de gagner
gagne tu vas essayer tu marcheras pas tu
vas te péter la gueule ça sera nul ça
sera chiant et puis un genour tu
trouveras une porte de sortie en tout
cas tu auras évolué et tu auras grandi
sur le chemin donc là tu es en train de
me parler de problèmes hypothétique et
d'améliorer les délais de livraison
alors que tu as jamais rien livré bon
bah déjà vends des produits apprends
comment on vend des produits produit en
ligne et ça te permettra de quand tu
arrives chez un fournisseur en France de
dire bon ben voilà moi je fais CIN
ventes par jour par cont j'en peux plus
de travailler avec la Chine je cherche
des vrais partenaires locaux des gens
pour mettre en avant leur marque pour
mettre en avant leur savoir-faire pour
mettre en avant leur travail est-ce que
vous seriez intéressé de travailler avec
moi et tu auras beaucoup plus de force
en fait dans une relation où tu
montreras que tu es capable de vendre de
leur rapporter du business et de le
rapporter du chiffre d'affaires
aujourd'hui si tu vas voir un
fournisseur malheureusement tu as que
ton énergie à leur vendre tu as rien
d'autre et donc ça va et ça peut créer
des barrières à l'entrée mon invitation
réplique le modèle qu'on propose grandis
apprends à vendre apprends le marketing
apprends tout le système e-commerce qui
va avec et après évolue vers la
direction que tu veux mais ne reste pas
sur ce je pense que ça va créer tel mais
et tu as raison hein ça va créer des
problèmes et tu auras des problèmes sur
le chemin et euh mais tu seras en train
de faire quelque chose et tu auras
appris et je pense que c'est le plus
important à court terme
ouais d'accord ou tu peux très bien
aller voir des partenaire en France et
démarrer comme ça très rapidement encore
une fois je pense que le contrat est pas
vraiment bloquant ni vraiment une
problématique euh demain tu vas moi je
suis fournisseur en France euh je sais
pas je vend du luminaire euh il y a un
mec qui vient euh il me présente un truc
il a déjà un site il me dit qu'il veut
mettre son catalogue en vente première
chose que je lui demande c'est combien
tu vends quel est le volume quel sur tes
stratégies d'acquisition euh première
question admi tu me dis ben non je me
vends pas je me lance ok euh bah je vais
te répondre tiens voilà un fichier Excel
dégueulasse avec l'intégralité de mon
catalogue euh débrouille-toi et puis
quand tu fais des ventes tu m'appelles
moi c'est ce que je ferais et je pense
que ce ce que beaucoup de gens font en
fait ça sert à quoi de se faire chier à
faire un contrat un truc un machin si
toi tu vends même pas tu vois ce que je
veux dire euh ils vont pas te faire un
contrat de Revente exclusif non plus il
y a aucun intérêt tu viens sur leur
marché il faut que tu es vraiment
quelque chose à leur apporter plus
qu'autre chose donc à mon avis faut pas
se prendre la tête sur les contrats il
faut pas se prendre la tête sur tout ça
euh il faut vendre et du coup à partir
de là se créer le business il évolue
étape par étape quoi d'accord et
qu'est-ce que tu en penses au niveau des
normes parce que on trouve avec les
normes CE les bah fais des fais des
produits sur lesquels il y a pas de il y
a pas deout non on s'en fout pas chacun
va mettre midi à sa porte chacun va
mettre son intérêt où il veut euh est-ce
que j'ai déjà vendu des produits qui
logiquement sont obligatoire d'être en
norm ce et qu'il l'était pas oui est-ce
que
euh je suis ok avec ça oui parce que la
majorité du temps c'est
temporaire est-ce que toi tu as envie de
le faire c'est une question pour toi
c'est pas une question pour moi euh
est-ce que ça génère beaucoup de
services clients parfois oui sur
certaines niches typiquement moi j'iraai
pas sur la niche des bébés vendre tout
et n'importe quoi faire attention c'est
une niche à problème et cetera donc là
tu vas pas est-ce que ça me dérange de
vendre un lampadaire sur lequel il y a
pas de norme CE non j' n'ai rien à
[__] s'il y a un problème je rembourse
le client si le lampader il commence à
vendre je me démerde pour choper un
stock avec la norme CE et d'ailleurs on
fait la production moi je vois vraiment
mon business de façon linéaire et
itératif j'avance il y a un problème je
trouve une solution j'avance
c'est comme ça que moi je décide
d'opérer c'est ma façon de faire je sais
pas si c'est la bonne je sais pas si
c'est celle qui est adapté à tout le
monde mais c'est ma façon de faire façon
de faire qui a été faite si tu veux de
façon très opérationnelle de dans tous
les cas j'ai pas d'oseille il faut
démarrer il faut commencer à vendre il
faut générer de l'argent d'abord avant
de de de d'essayer de complexifier le
système c'est pas une une philosophie
que j'avais dès le début c'est une
philosophie que que que j'ai
abordé en me confr plein de problèmes et
puis en essayant de refaire le monde
alors que j'avais même pas commencé à
coquérir mon voisin quoi
et principalement état d'esprit lin
startup Eric rice si certains
connaissent hop Eric
rice startup voilà c'est c'est ce genre
de bouquin qui ont forger un petit peu
ma vision du truc
OK et c'est toujours quelque chose qu'on
opère au quotidien j'essaie toujours de
vendre et de construire ensuite euh
j'essaie toujours
de de m'assurer qu'il y a bien un vrai
besoin commercial de pouvoir y répondre
d'y servir même si au début je le sers
mal je sais que je vais m'améliorer dans
le temps pour au final aller chercher la
satisfaction au client et péréniser
l'activité c'est toujours comme ça que
je travaille et beaucoup de gens qui ont
bâti des trucs très cool travail comme
ça
OK ok moi déjà ça me rassure alors de ce
côtélà ok
ça remettre sur le droit chemin on va
dire il faut dans dans tous les cas et
c'est quelque chose qui revient et tu es
pas le seul et une grosse partie des
gens sont dans ce cas de figure là
euh on veut toujours tout faire bien on
veut toujours tout faire parfait on veut
toujours tout faire bien dès le jour 1
et on a
euh cette mentalité en fait elle est
dure à changer elle est dure à casser
euh cette mentalité du consommateur à la
la mentalité du producteur tu veux tout
produire bien on est vraiment dans le tu
vois si si on doit faire un stéréotype
c'est quelqu'un qui a une idée qui a une
vision du monde euh et et qui a une
vision du monde d'ailleurs qui est
propre à lui il est même pas sûr qu'il y
a un marché il est même pas sûr qu'il y
a une opportunité mais il sent tête il
travaille sur son idée il prépare
pendant 6 mois un site internet il fait
un business plan qui est énorme il voit
quatre banques il rencontre six
partenaires commerciaux possibles il a
toujours pas fait 1 € HM et au final il
il fait une production il lance et tout
le monde n'a rien à [__] de son
produit ça c'est une énormément de gens
qui sont salariés qui ont un rêve qui
ont une vision et qui en fait ne sont
pas
euh dans le dur au quotidien sur le
business sur le terrain alors que euh tu
commences par être sur le terrain de
comprendre les besoins tu commences à
distribuer tu commences à vendre tu
commences à maîtriser développer tes
compétences et puis après au fur et à
mesure tu montes ton
millefeuille c'est ma vision voilà
ouais ouais elle est claire ouais ouais
elle est plus claire ok ça marche
parfait à toi à toi de joueris je vouis
dire merci aussi euh parce que j'avais
pris de de tes formations je sais pas si
tu te rappelles euh productivité aussi
c'est ça
exactement et dans la formation vendeur
bah grâce à toi j'ai pu faire bah
justement plus de 5000 € de chiff
d'affaires en juste derrière ah génial
donc tu as aussi pris vendeur ouais
d'accord et du coup tu as vendu un
service ou un produit c'est ça dans la
négociation c'est ça et après je me suis
dit bon ben j'en voudrais partir dans
l'-commerce donc si ça m'a fait ça en
chi d'affair avec AMS j'appelle ça un
petit montant alors si on prend la
formation e-commerçant bah ça va être
encore multiplié par je sais pas combien
c'est génial c'est très intéressant tu
es effectivement une des les les bandes
commande étaient cassé de ces trucs donc
je sais même même pas comment tu as fait
pour acheter euh mais du coup c'est
comme ça que j'ai vu passer ton nom donc
pour tout le monde que tout le monde
comprenne j'ai des petits programmes
qu'on met pas souvent en avant
d'ailleurs à tort mais un programme sur
la productivité
que je vous recommande à tous c'est ma
stratégie c'est mon modèle que j'utilise
comment avoir un plan clair pour dépiler
sur 30 jours sur 60 jours avoir des
points d'étape on met en place des body
de challenge enfin bref on met en place
tout un écosystème qui vous permet
d'être sûr d'arriver au bout de vos
trucs et de vous rendre ACC accountable
en anglais comme on dit en français vous
rendre responsable de vos résultats de
vos actions au quotidien c'est la
première chose et la deuxième chose
c'est un programme que j'ai fait sur la
vente parce que je suis commercial
initialement je vends beaucoup de choses
et et pas que dans l'ICOM je fais
beaucoup de services et cetera et donc
j'avais créé un programme sur la vente
pour transmettre un peu mon mon truc et
puis pour cette idée de vous savez de
créer espèce de glossaire de
dictionnaire de nos connaissances
parfois on connaît plein de choses mais
si on les pose pas sur le papier puis
qu'on en fait pas un espèce de
dictionnaire ça se perd un peu et donc
j'étais très inspiré sur la vente à ce
moment-là c'était en
2019 je crois et j'ai créé du coup une
méthodologie assez simple pour n'importe
qui qui commence à vendre du service
euh produits services en ligne puisse
copier la méthode et vraiment améliorer
sa capacité à tenir ses rendez-vous
comment est-ce qu'il tient ses
rendez-vous vous comment est-ce qu'il
fait ses pit comment est-ce qu'il fait
son offre et surtout qu'il puisse vendre
plus cher en étant moins stressé en
ayant plus confiance en soi quelque
chose qui a beaucoup marché pour moi
dans mon parcours et donc j'ai créé
cette cette petite formation là
et et qui bah visiblement a eu un impact
positif sur Josué donc c'est super merci
beaucoup de ton feedback ça me fait
plaisir de savoir que mon travail a pu
taider de rien ben je te voyais jamais
alors c'était juste tout le temps par
par mail alors c'est important de te
t'on informer là aujourd'hui et bah
merci beaucoup c'est bien reçu et sache
que du coup j'ai réouvert les portes de
ce programme maintenant les gens peuvent
de nouveau y accéder et c'est un
programme que j'ai mis en place dans la
formation de mes commerciaux là
justement qu'on recrute
euh parce que c'est toutes les bonnes
bases je pense donc super et qu'est-ce
qui t'a marqué du coup dans ce programme
qu'est-ce qui a fait la différence pour
toi alors euh ben je j'étais perdu dans
mes tarifs dans mes propositions de
tarifs parce que j'avais l'impression
d'être un peu trop élevé alors que pas
du tout et euh malgré que même avant que
tu sais que que je prenne ta formation
j'ai eu un client que j'ai pu faire
payer plus cher mais voilà ça pas duré
très longtemps et puis euh bon après je
l'ai toujours eu à un moment donné un
peu plus bas mais après j'avais un peu
de mal à remonter vers le haut donc j'ai
lâché l'affaire et puis après j'ai dit
bon bah j'arrête et euh bah j'ai pris ta
formation et j'ai retenté et ça ça a
glissé tout seul en fait çaend il a eu
de la négociation sans négocier et
c'était ce qui était plus agréable c'est
vendre sans vendre la promesse de ma
formation c'est ça du coup c'est comment
vendre sans vendre et faire du du
commerce que j'ai appelé h to H
c'est-à-dire c'est pas du B2B c'est pas
du B2C business to consumer business to
business c'est de faire du H to H de
faire de l'homme à l'homme et de parler
à la personne qui a derrière et de se
connecter aux besoins émotionnels de la
personne qui est en face de vraiment
construire une relation et de structurer
un un argumentaire une présentation qui
fasse pas vendeur de tapis quoi tout à
fait du coup bah vendredi prochain ben
gen signne un nouveau contrat bon là
c'est que les samedi mais euh puis après
ben j'ai refire pour la semaine et je
pense qu'à l'avenir il y a des choses
que façon je te
déléguerai au niveau de pour le site
parce que je peux pas être partout et je
suis pas bon non plus sur sur l'écriture
donc je veux que ça soit soit que ça
soit bien fait focaliser sur ses forces
très bien donc je pense que SEO tout ça
je je le délègue hein il y a beaucoup a
plein de ouais il y a plein de gens de
toute façon on a plein de partenaires
dans la communauté donc faut pas faut
pas hésiter tu trouveras forcément
chaussures à ton pied tu en parles à
Carole et puis elle va te mettre ton
petit projet sur les rails avec plaisir
ouais tout à fait merci beaucoup pour
ton feedback en tout cas c'est cool je
m'attendais
pasattendez pas ce qu'on parle de ça
aujourd'hui les autres dites-moi tout
questions on a encore 45 minutes
ensemble let's
go je vois qu'il y a deux pierres dans
la dans dans la conversation aujourd'hui
visiblement il y a un pierre qui a
rejoint le le chat aujourd'hui est-ce
que il y a un de ces pierres qui est le
pierre qui a rejoint le chat aujourd'hui
i peut-être peut-être pas on ne se
démute pas allez les amis je prends 1
heure et de pour être avec vous pour
répondre à vos questions s'il y a pas de
questions je ferai plus ce genre de
session hein surtout pour vous apporter
de la valeur que je suis là je peux vous
garantir que j'ai une tonne de taf et
plein de trucs à faire si je suis là
c'est surtout pour
vous salut salut m'entends salut Loni je
t'entends bien où est-ce que tu en es
personne qui
par ah tu as raison vas-y ouais je éc en
fond alors qu'est-ce que j'ai fait
depuis j'ai fini en fait tout ce qui est
la struure
tout j'avaisjme beaucoup de produit sur
mon site j'ai lancé
OKC as décidé de avant de finaliser
cette Phe d'optimisation d'abord de
lancer dans l'état quoi pour voir un peu
ce que ça donne c'est ça exactement VO
ce que ça donne mais bon après j'ai
comis que aussi la ch ça prend du temps
et tout et tout donc on va j'ai lancé ça
en début d'un mois là j'ai d dépenser un
peu moins 30 € je crois parce que j'ai
mis vraiment les CPC assez bas et je
regardais vraiment qu'est-ce qui 30 €
par jour ou 30 € au total au total
depuis ah oui d'accord c'est très peu
trop peu voilà ouais exactement parce
queprès Mo je vraiment les CPC sous ma
niche pratiquement tous mes produits
sont euh minimum 040 et j'ai commencé à
030 comme c'est ce qui conseillit dans
dans la formation et là je monte en fait
au fur et à mesure je regarde quels sont
les produits qui attirent déjà le plus
de qui fait déjà le plus de vue comme ça
par rapport à l'arbor que je suis en
train de faire parce que là je suis déjà
en train de commencer à mettre les
collection les nouvelles collections que
je vais mettre donc je sais ceux qui ont
le plus de vu c'est ce que je commence
déjà à mettre en premier quo
ouais ça fait du sens suis d'accord avec
toi par contre il faut quand même que tu
débloques la partie publicitaire il faut
que ça dépense beaucoup plus hein là ou
30 € sur 10 jours c'est c'est même sur
20 jours d'augmenter la CPC tout les PR
jours là mais bon je pense que
j'hésitais à est-ce que je je faisais
deux CS je passais à 0,40 ou 0,50 ou
est-ce que je montais petit à petit tu
es à combien là mais là en fait moi je
je pense que c'est pas normal même avec
un CPC aussi faible tu devrais dépenser
plus ouais ouais après si tu veux tu as
mis quoi tu as mis 30 € par jour et
c'est juste que ça bloque avec le CPC
c'est ça pas au J et mis combien par
jour j'ai pas entendu j'ai mis 50 € la
campagne et la PC en 0 là je 036 bah
passe à 0,40 ouais ok passe à 0,40 il
faut au moins si tu veux que
que tu arrives à dépenser 20 à 30 balles
par jour pour avoir suffisamment de vu
suffisamment de clic suffisamment de
données sinon ça va prendre une semaine
quoi tu vois une semaine non ça va
prendre 6
semaines à de cette semain que
j'
début c'est trop faible ouais c'est trop
trop faible pour qu'on ait de la data
qui soit pertinente donc ouais augmente
un
peu pour rappel dans tous les cas et
c'est la structure de la charonnière
l'objectif de faire une pas une
charonnière c'est quoi c'est de
maîtriser notre flux de dépenses euh
donc imaginez qu'on a une poche et notre
poche du coup bah c'est notre oseille
notre oseille il est fini pour faire nos
tests vous pouvez [__] en P max par
exemple vous pouvez mettre en
performance max avec un objectif de roi
à de ou TR et lui il va dépenser comme
un malade dans tous les sens et tester
tous les motcl tous les produits pour
trouver de l'argent euh ça va vous
coûter une tonne et certainement qu'il
va arriver AR au résultat mais peut-être
dans de ou 3 mois et donc en attendant
il vous a vidé votre poche et si vous
avez pas assez d'argent pour pouvoir
alimenter bah vous vous faites [__] la
charoniar on l'a construit pour faire
vraiment cumuler un maximum de données
le moins cher possible qui nous
permettent de faire les premières
optimisations et de trouver la
rentabilité rapidement d'accord par
contre il faut quand même débrider un
peu la charognard pour qu'on trouve de
la rentabilité j'imagine si tu as des
CPC aussi élevés c'est parce que tu as
un panier y qui est élevé également ou
franchement moi
générour de 50 € et là
j'aiment j'ai ajouté
des prod plus ch j'aiouté des produits
des 600 € comme ça j'en ai quelqu qui
tour quand même en
automatique donc je vais
voir ok ok bon donc effectivement là tu
peux Brid à 40 centimes voir un peu ce
que ça donne et cetera est-ce que tu as
refait la partie architecture parce que
ton site il existait déjà avant avant
que tu arrives dans Kraken est-ce que tu
as refait tout ce travail de
d'organisation et d'architecture pour
qu'on soit sûr que ça rentre dans les
critères Kraken mais là j'ai juste fait
côé l'arbre mental là et là c'est
maintenant que je commence à faire les
collections moi j'ai déjà fait toutes
les collection mais je les ai pas encore
mis en ligne parce que je vais essayer
de mettre parce franchement il y en a
beaucoup là je
tout ce qui est moins de
400 volume de recherche par semaine
parce queprès ça fait trop si j'allais
jusqu'à 200 franchement ça m'aurait fait
trop de collection c'est très bien ou
ouais ouais j' de pas non plus mettre
faut pas non plus mettre tout ce qu'on
trouve surtout si après c'est toi qui
doit faire l'intégration il faut que ça
soit quand même tu vois faut que ça soit
pertinent il faut pas que tu te
retrouves avec 8 milliard de collection
non
plus
mais vraiment mais surtout sur
est-ce que le ratio de rentabilité il
est bon c'est ça ma question j'ai Mme
pas
Leal d'accord important parce que là tu
es en train de dépenser de la publicité
si sur l'existant tes mots clés tu es
pas bien choisi par exemple et les coûts
par clic sont trop élevés par rapport au
potentiel sea ça sert à rien de puber
sur ces
catégoriesok je refais le truc tu as un
site internet la niche sauf que il y a
plein de catégories qui sont difficiles
par exemple c'est possible to tu peux
avoir des niches qui sont pertinentes
avec certaines catégories qui sont
compliqué bon voilà les catégories sur
lequelles tu as lancé ton site et bien
effectivement il y a des mots clés qui
sont super compétitifs avec par exemple
la coup par cque qui est trop élevé ou
avec un retour qui va être compliqué à
obtenir ou avec je sais pas des
compétiteurs par exemple qui sont déjà
là et qui vendent des produits à 30
balles toi ton premier produit sera à 50
balles en Google Shopping bon bah
typiquement tu sais que ces catégories
là faut pas puber dessus donc hésite pas
pas quand même à refaire cette analyse
de t'assurer que là l'existance sur
lequel tu es en train de faire de la pub
il soit vraiment pertinent
ok ça fait sens ouais c'est bon j'ai
compris je faire je sais que en fait
j'allais le faire par rapport à ce que
je suis en train de mettre maintenant
alors mais oui il faut que tu le fasses
jusqu'au bout sur les nouveaux mais du
coup comme tu es déjà en train de puber
il faut aussi que tu checkes les anciens
quoi c'est là Mo je bon je l voir
qu'est-ce que ça donne euh qu'est-ce
mais potentiellement ça va
potentiellement ça va être bon et je
suis d'accord avec toi moi j'aime ta
philosophie de il y a déjà une couche ça
fait déjà des ventes on va pousser un
peu plus de trafic et voir si ça
convertit
euh ça me va sauf qu'effectivement fais
quand même ce travail d'analyse qu'on
soit sûr qu'on n pas en train de
dépenser sur des mots clés sur lesquels
bah en fait ça va être compliqué d'être
rentable tu vois ce que je veux dire
ouais très bien ok ben let's go hein
let's go let's go au boulot
c'est très bien super Loni on va suivre
tout ça je CIS qu'il y a tedy qui s'est
connecté avec nous moi j'aimerais
écouter pierre du coup il m'a répondu
dans le chat en me disant moi c'est le
pierre que j'étais j'étais déjà là avant
salut salut ça va ouais merci beaucoup
de prendre du temps pour nous avec
plaisir moi en gros je suis l'exemple
même du mauvais élève pour tous ceux qui
pour tous ceux qui nous écoutent je suis
exactement ce qu'il faut pas faire faire
pour pas réussir une une formation ouais
c'est ça en gros euh ça fait je sais pas
depuis 2019 que j'achète des
formations en drop ou ou en marketing en
général et euh à chaque fois les
formations alors il y en a certaines que
j'ai suivi à fond et cetera mais au
final je pense qu'il y a un manque de
confiance en moi et euh en fait je
reproche vraiment rien au formateur le
le le problème c'est moi tu vois à
chaque fois j'ai il y a un manque de
confiance qui fait que j'ai un doute que
je vais y arriver je doute pas en la
méthode je doute pas que ça marche pas
enfin que ça marche pas pour d'autres et
tout mais il y a espèce de ouais de de
manque de confiance en soi qui fait qu'à
chaque fois tu fais partie tu fais
partie de la catégorie des gens qui
disent pour les autres peut-être mais
pour moi pas sûr ouais et puis en fait
si tu veux plus les années passent plus
ça m'enfonce là-dedans parce qu'au début
tu vois quand en 2019 tu plaques tout
pour tu as tes proches qui croient pas
en toi et cetera et toi tu dis mais si
je vais être entrepreneur je vais je
vais me bouger le cul et je vais arriver
à faire des choses euh et que finalement
les années passent et qu'au final tu as
rien prouvé bah toi-même ça t'enfonce un
peu là-dedans mais mine de rien j'ai
quand même une
persévérance mais j'ai toujours la même
connerie de c'est le syndrome de l'objet
brillant mais j'en ai conscience en fait
si tu veux c'est au lieu de me focus bah
voilà là j'ai pris Kraken pour faire du
e-commerce je faisais déjà du e-commerce
avec une autre formation qui était pur
et Coo euh j'ai j'ai j'ai commencé à
suivre la formation et j'ai la chance
d'avoir une épouse qui qui travaille
avec moi et et qui qui pour coup elle
est vachement productive et cetera mais
elle est elle est un peu freinée par son
boulet qui qui part dans tous les sens à
côté et donc si tu veux on fait de la
prestation de service on est webmaster
et cetera je fais du cold emailing pour
des clients enfin en gros je fais 100
une prestation de service où je suis
jamais je suis jamais mauvais dans ce
que je fais tu tu gagnes quand même ta
vie avec ton business non pas vraiment
en fait je je survis parce que vu que je
focus sur rien je vais gagner des
miettes sur les les différents trucs tu
vois ok mais du coup tu es indépendant
aujourd'hui revenu principal c'est votre
activité de de de d'agence quoi de
freelance si je suis honnête en gros il
y a une part de RSA et le reste c'est un
complément de revenu par mon ma
tentative de revenu en ligne sur
internet tu vois mais c'est très bien
sois honnête vas-y je suis un acharné de
travail mais un peu comme tu disais en
début de Live les mecs qui se qui se
font un peu une illusion de mais si je
travaille et cetera je suis capable de
tu vois la la nuit dernière j'ai pas
dormi de la nuit j'ai fait que bosser
mais est-ce que j'ai fait est-ce que
j'ai mis les priorités là où elles
devraiit être certainement pas en fait
j'ai j'ai pris du temps sur un projet de
client qui fait pas avancer mon propre
business tu vois euh et j'ai j'ai du mal
en fait à à organiser mon temps et à
vraiment avoir les couilles de me dire
je je je kill énormément de choses même
si ça me rapporte des MI mi et qui font
qu'il y a il y a une plus grosse miette
à la fin du
mois pour mettre le focus sur sur Kraken
et honnêtement avec mon épouse c'est
là-dessus qu'on voudrait mettre l'accent
quoi la la prestation de service c'est
c'est un peu le job alimentaire on on
aime bien le rapport qu'on a avec nos
client on fait pas ça la dégoûter non
plus tu vois mais le le vrai objectif
quand tu dis qu'il faut se donner un
objectif et savoir le prix à payer et
cetera c'est ben c'est vraiment le
e-commerce et c'est par ça que qu'on a
commencé en 2019 mais après il y a eu ce
manque de focus ce qui a fait qu'on est
parti dans tous les sens quoi donc euh
je vais te donner un je vais te donner
un exemple très simple qui sera pas
suffisant mais mais mais ça va être un
premier exemple et puis après on
creusera un peu ton sujet ça m'intéresse
euh jusqu'en 2020 j'ai just générer à
peu près 100 je pense de chiffrees
d'affaires sur
internet ça peut paraître beaucoup ça
peut paraître pas beaucoup pour chacun
tout le monde y voit mi à sa porte mais
de 2016 où je fais ma première vente tu
vois la toute première vente en ligne
sur une sur un modèle dropshipping je
voend d'ailleurs un accompagnement un
coaching le même
jour en 2020 tu vois avant de de
d'activer la méthode Kraken on fait à
peu près 15
ok
de de
2020 de 2021 à
2024 on doit être à peu près à sais rien
entre 17 et 18 millions
ouais la seule chose que j'ai changé
c'est d'arrêter de chercher à devenir
riche du jour au lendemain et de sauter
d'idée en idée de prendre une idée et
d'aller tout droit
ouais et ça fait vraiment une différence
dans ma vie d'un point de vue revenu
hein
ouis je peux pas et puis même d'un point
de vue épanouissement d'un point de vue
stabilité d'un point de vue ressenti je
te dis pas qu'à un moment donné tu en as
pas marre je te dis pas qu'à un moment
donné euh tu es pas fatigué et cetera
mais ça te tu as une assise quoi il y a
il y a un truc qui se passe et euh et tu
es beaucoup plus serein tu es beaucoup
plus stable et puis bah les résultats
c'est c'est c'est le jour et la nuit
hein donc la seule chose que je peux te
dire c'est euh marche dans mes pattes
quoi arrête de réfléchir prends quelque
chose qui fonctionne fais-toi violence
sur un mois sur de mois sur 3 mois
t'inquiète pas quand le Z va commencer à
arriver ton envie de shifter elle sera
un peu plus can
ouais et par contre il faut accompagner
ça d'un d'un d'un vrai coaching d'un
vrai questionnement d'une vraie
réflexion de pourquoi est-ce que tu
donnes pas l'opportunité pourquoi est-ce
que tu te fais pas suffisamment
confiance en toi tu disais c'estement un
manque de confiance en moi je pense que
c'est vrai les gens pour acheter un
produit les gens ont besoin de deux
choses confiance en eux dans leur
capacité à réussir avec ce produit et la
confiance en la personne en qui ils
achètent mais ils ont plus besoin de
d'avoir conf en eux que d'avoir
confiance en la personne la majorité du
temps tu sais il y a des mecs qui disent
moi j'ai acheté une formation le mec est
nul à chier elle est pourrie mais de
toute façon je vais gagner parce que je
suis un gagnant tu vois ouais et donc
même quand tu loues quand tu lis un
mauvais bouquin qu'est-ce que tu es
capable de retirer d'un mauvais bouquin
et et quand tu achètes une mauvaise
formation qu'est-ce que tu es capable de
retenir et de gagner et d'avancer grâce
à cette mauvaise formation voilà en
l'occurrence ta formation elle est bonne
la méthodologie elle est bonne qu'est-ce
que tu vas être capable de faire avec ça
et en fait c'est vraiment toi et
toi c'est vraiment toi et toi il y a des
gens avec la
méthode j'ai pas de conneries parce
qu'on a pas les chiffres exacts euh mais
je sais qu'il y a des mecs qui on fait
des centaines de milliers d'euros par
mois
ouais en plus je doute vraiment
aucunement et je suis persuadé que je
marche dans les bons pas et cetera mais
à moi d'arriver à à me focus à arrêtter
de alors je suis un je suis un comment
on appelle ça je suis intéressé par
beaucoup de choses tout tout dans dans
les les différents les différents sujets
dans lequels je me disperse c'est tous
des trucs qui m'intéressent tu vois mais
donc il en fait il y a ce côté-là de
Killer quelque chose que bah tu aimes
bien faire quand
même et il y a C manque de confiance en
soi et et j'ajouteraisce que tu aimes
vraiment bien faire ou est-ce que tu te
racontes une histoire avec un écran de
fumée la majorité du temps je suis assez
persuadé que l'être humain se raconte
des histoires ouais tu as Raon éviter de
se confronter à tu vois ouais c'est
c'est clair en fait tu vois à chaque
fois je pense que je découvre un truc
récem j'ai découvert le C emiling pour
du B2B et là en ce moment je me raconte
que que j'ai trouvé le truc peut-être où
je peux m'épanouir machin tu vois et en
fait c'est des conneries faut faut que
je focus sur mes mes premiers amours le
le ICOM en plus j'ai la chance d'avoir
Cécilia qui est qui est à fond enfin je
pense que c'est vraiment une chance tu
vois de il y en a qui rêveraient d'avoir
une d'avoir ta partenaire qui a engagé
avec toi qui te suit qui te comprend et
qui t'aide oui c'est une chance c'est
clair ouais carrément ouais on est on
est on a la chance d'êre à deux et je
malheureusement je suis un boulet au
lieu d'être d'être un allié tu vois et
euh pour le coup tu devrais tu devrais
avoir un exemple génial comme coach tu
vois tu as Robin et sa femme qui sont
tous les deux tout droit dans le
programme hyper engagé Robin il Robin il
en serait pas là où il en est s'il avait
pas la femme qu'il a c'est sûr sa femme
c'est elle qui fait les intégrations sa
femme c'est elle qui l' la la la la
soutenue depuis le jour 1 si sa femme
elle inégrait pas les produits la
boutique elle sortait pas de la première
boutique qui a été lancée tu vois moi
c'est pareil j'ai avec Kraken donc c'est
ma deuxième boutique j'avais une
première boutique en SEO et c'est tout
Cécilia qui qui qui fait les tris/4s en
fait moi souvent je suis un peu le le le
stratège tu vois je suis je suis un gros
je suis un gros enfin je réfléchis trop
d'ailleurs c'est ça mon problème tu vois
euh et elle Céa c'est une exécutante
mais avec intelligence tu vois je dis
pas que c'est mon employé tu vois c'est
pas ça et et pour juste pour ajouter un
détail sur le le le côté où je disais
que l'entourage que tu as essayé de
prouver que tu étais capable de de faire
des choses et que ça c'est même pas qui
m'envoie des mauvaises ondes c'est moi
qui me qui m'accable moi-même en me
disant je je j'ai pas prouvé à mon
entourage toi je dis pas que mon
entourage est est malsin et tout
vis-à-vis de ça c'est c'est moi qui me
qui me lance un couteau dans c'est toi
qui te mets la pression c'est toi qui te
mets la pression et et en général j'ai
pas envie de me la jouer psychologie de
comptoir mais je vais être obligé c'est
allez raconte-nous c'est quoi l'histoire
avec ton père tu vois la majorité du
temps le développement personnel on en
revient toujours à ça il y a il y a un
même il y a un même dans le milieu de la
psychologie qui dit euh les psychologues
tu sais qui qui se font une petite
réunion après le boulot et qui se dit
alors en combien de temps tu lui as
demandé comment va la relation avec son
papa tu vois parce que euh 90 % de de de
de de nos problèmes de nos
fonctionnements de nos habitudes en tant
qu'adultes ont été construits de façon
inconsciente dans notre enfance et
notamment dans notre modelling ou dans
notre relation et dans nos interactions
avec nos
parents un podcast de toi là il y a
récemment où tu disais justement que
tout homme à un moment donné de sa vie a
besoin de tuer son père ah 100 % ouais
exactement et c'est vrai je pense que
j'ai pas de problème avec mon père tu
vois il y a pas eu un abandon ou quoi
que ce soit ou une mauvaise entente
machin mais euh ouais j'ai j'ai envie de
prouver que que je peux m'accomplir tu
vois c'est quelqu'un qui était bricoleur
c'était quelqu'un qui était capable de
faire plein de choses et C il il a j'ai
pas eu la chance d'avoir un papa
entrepreneur mais il avait d'autres
qualités tu vois et j'ai envie d'être au
niveau et même de dépasser ça tu vois et
et et justement on parle de père je sais
que tu as eu un petit garçon il y a pas
très longtemps je t'en félicite et nous
avec Cécilia on a on a on a maintenant
33 ans 32 j'ai arrêté de compter en fait
on est 91 et tu vois il y a cette
pression qu'on se met aussi à nous-même
on a envie d'avoir des enfants mais je
parlait de RSA tout à l'heure mais dans
les conditions actuelles en fait j'ai
pas envie d'être un Casso ce qui
réfléchit pas quand il fait un gamin et
cetera nous on rêve d'avoir d'avoir un
enfant mais on veut le faire quand on se
sentira accompli et à chaque fois que je
dis ça à des potes ils me disent ouais
mais tu te sentiras jamais accomplli et
ouais alors c'est c'est alors c'est vrai
sans être vrai il y a tu auras toujours
envie de plus tu auras toujours envie de
différent tu auras toujours envie de
bâtir mais il y a quand même besoin
d'une base et qui là pour le coup dans
ton cas elle est pas solide
effectivement devoir
devoir et avoir la nécessité de de
d'être ça pour pouvoir bouffer ou payer
les factures bah c'est sûr que là il
faut secouer un peu le chemil BIC et
puis prendre cette responsabilité là et
aller générer cet argent moi je sais pas
ce que tout le monde en pense la
connecté au CO mais le niveau
intellectuel de pierre est complètement
en décalage avec ce qu'il me raconte
j'ai l'impression que le type est trop
brillant pour toucher le RSA est-ce que
vous ressentez ça aussi ou pas beaucoup
trop intelligent et beaucoup trop
conscient de son de sa situation pour
avoir cette conversation est-ce que vous
voyez ce que je veux dire ou pas ça fait
réfléchir sur soiême et je vais même te
dire un truc tu vois dans les formations
que j'ai acheté j'ai acheté une
formation imo la première formation que
j'ai acheté c'était pas du drop c'était
de l'IMO et j'étais j'étais au chômage
je venais de plaquer mon
boulot après après j'avais jamais été au
chômage de ma vie je suis pas je suis
pas un cassos tu vois mais euh c'est c
était le virage où j'ai voulu devenir
entrepreneur et ça a commencé par
l'immobilier et malgré mon chômage j'ai
réussi à faire financer un immeuble de
rapport de se lots euh tu
vois en fait quand je me lance dans un
truc j'y vais à fond et et je pense que
je suis vraiment capable d'accomplir des
grandes choses mais le problème c'est le
manque de focus il y a d'un côté je te
dis que je suis capable d'accomplir des
grandes choses mais d'un autre côté il y
a une part de moi qui n'y croit pas
totalement et et qui me qui me tire vers
le bas qui fait que que je manque de
focus et que je manque de confiance tu
vois ça j'aimerais j'aimerais rebondir
là-dessus parce que je pense que c'est
hyper important et on a Manu et Johann
qui disent je suis dans le MK je me
reconnais dans ton histoire et cetera
donc merci de la partager pierre euh
merci il y a deux choses la la première
des choses c'est
que on est terrorisé et on a peur à tous
les
étages peu importe qui vous voyez comme
un espèce de modèle de confiance où vous
vous dites mais de toute façon ces mecsl
ils sont fait d'un bois différent c'est
pas possible lui il est né plus beau
plus intelligent ou plus confiant que
moi comment est-ce qu'il peut réaliser
ça alors que moi ça me terrorise euh
ce qui est très drôle c'est que quand
j'ai quand j'étais plus jeune bah
j'étais persuadé vraiment qu'il y avait
une différence entre nous et eux vous
voyez ce que je veux dire il y avait les
mecs là qui étaient des stars
d'Hollywood et puis il y avait moi ou au
pire je seraai la star du village quoi
vous voyez ce que je veux dire et
vraiment comme si les mecs étaient
touché par Dieu ou je sais pas quoi il y
avait une grâce il y avait un truc et
puis en grandissant dans la vie j'ai eu
la chance de rencontrer plein de gens
notamment des gens qui ont vraiment
réussi
des des gens qu' je sais pas 10 12 20 40
millions
j'ai pas encore rencontré de de de de
milliardaires en tout cas d'avoir de
vrais échanges avec tes milliardaires
mais j'ai eu la chance de rencontrer des
gens qui sont multimillionnaires des
gens qui se sont construits en même
temps que moi des gens qui ont avancé
sur le process il y a des gens
intelligents il y a des gens brillants
il y a des travailleurs il y a des
abrutis qui ont chopé des des
opportunités incroyables
euh mais tout le monde qui en tout cas
un suffisamment suffisamment de
discernement et qui suffisamment
intelligent ressent ces trucs de de de
de peur et se dit c'est pas possible et
puis finalement petite victoire après
petite victoire tu te retrouves à à une
étape où parfois tu regardes tu dis
c'est moi qui a fait tout ça c'est c'est
moi qui mérite tout ça mais comment ça a
pu se passer et en fait tu as vraiment
ta construction de ta confiance au fur
et à mesure et moi de ce que j'ai
compris et de ce que j'ai appris et de
ce que je continue à appliquer au
quotidien c'est un j'arrête de réfléchir
et et et et et j'arrête de me demander
ou d'essayer de regarder comme ça dansen
haut parce que forcément si tu montes
sur une tour de 300 étages et que tu
regardes en bas bah tu vas avoir le le
vertige ou tu peux avoir le vertige en
tout cas l'idée c'est juste de regarder
devant et puis de de de de de célébrer
se mettre en kiff et puis d'arrêter tous
les 5 minutes de de de de s'autoanalyser
comme ça sur ce genre de de sujet un
pour pas prendre la grosse tête deux
pour ne pas commencer à à à se faire
peur un peu tu vois c'est ce qui permet
de continuer d'avancer célébrer les
victoires prendre du kiif sur le chemin
euh là par exemple je vais euh euh
faire une scène 1000 personnes en
espagnol alors que je parle même pas
espagnol bon bah c'est le kiff en fait
qui m'amène à me faire des trucs comme
ça qui me dépasse à rencontrer des gens
qui me dépassent de plus en plus et et
et du coup de prendre du kiif sur le
chemin et de monter de monter de monter
euh je sais pas cette échelle sociale ou
cette échelle sociale de mes rêves ou de
mes kiifs perso tu vois ouais et
donc mécaniquement plus tu fais des
trucs qui ont qui on qui ont de l'impact
plus toi-même tu as de l'impact et et et
plus tu gagnes et plus il se passe des
choses quoi
euh je me demande toujours par exemple
comment un type comme Tony Robbins fait
tu vois pour remplir des 15000 personnes
et Machin et trucs pouvoir avoir un
impact aussi grand sur les gens et mais
en même temps si je regarde les yeux
avec lesquels je le regardais en 2016 et
les yeux que j'ai aujourd'hui je
comprends un peu mieux le chemin en fait
pour en arriver jusque là ou tu
comprends ce que je veux dire et ça ça a
étéé uniquement par le fait fait d'avoir
des petites victoires au quotidien donc
de commencer à construire un truc de de
tenir ta parole tuis je vais t'inviter à
lire un bouquin qui s'appelle les quatre
accord totech par exemple devrait te
faire beaucoup de bien si vraiment tu
arrives à l'appliquer h euh qui a un
bouquin de développement personnel un
petit peu
spirituel et et qui redéfinit comme ça
un peu quatre accords de vie tu vois
quatre principes fondamentaux de vie
qu'on aurait oublié et que si tu les
appliques ta vieait beaucoup mieux et y
a un des acccords c'est ne pas faire de
suppositions que ce soit pour toi ou
pour les autres et en a un d'autre
désaccord c'est euh et réfléchis un peu
à ça déjà toutes tes interactions
sociales sont quasiment basées sur des
suppositions c'est souvent comme ça ah
non mais j'imagine que machin pense que
du coup je vais dire que à quel point on
peut faire ça c'est assez fou et l'autre
truc c'est que ta parole est reine en
fait que ta parole est reine et qu'il
faut en prendre soin et qu'il faut faire
attention à ce que tu dis ce que tu dis
de toi ce que tu dis des autres et qu'à
partir du moment où tu dis quelque chose
tu le fais alors tu développes ce muscle
de la confiance en soi et tu
avances dans ta vie en fait dans ton
chemin de vie dans ton expérience de la
vie avec beaucoup plus d'intensité
beaucoup plus d'énergie et avec beaucoup
plus de fierté certainement aussi je
pense quand tu es capable de dire je
vais faire ça et de le faire en tant
qu'homme ça a du sens et en fait le truc
c'est que à chaque fois que tu as dit
quelque chose c'est que tu l'as pas fait
tu t'es pas respecté mec tu t'es chié
dessus et tu as donné raison à toutes
ces critique négative que tu as sur toi
depuis des années
la seule chose que tu as à faire c'est
que demain matin quand tu te lèves tout
ce que tu vas dire tu le
fais donc ça va t'apprendre à fermer un
peu plus ta
gueule à regarder un peu moins ce qui se
passe
autour et à avancer et typiquement par
rapport à ce truc du focus
il y a un plan donc mon invitation c'est
pas que tu arrêtes tout ce que tu fais
c'est pas que tu arrêtes d'être curieux
parce que c'est très très bien et ça
t'apportera beaucoup à un autre stade le
stade où tu es aujourd'hui tu dois
exécuter donc exécute prends la la
méthode
prends les étapes une par une et
donne-toi 3 mois et pendant 3 mois tu
fais rien
d'autre donc tu suis un peu les les
trucs de base là qu'on a dans
productivité il y a un objectif il y a
une action il y a un objectif à un mois
qu'on veut atteindre ça fait quatre
sousobjectif à chaque semaine il y a des
actions tous les jours et dès que tu
sors de ça tu demandes à ta femme de te
mettre une baffe
elle va se faire grand plaisir elle va
se faire plaisir ça va te faire plaisir
et tu vas avancer et tu vas gagner
confiance en toi et dans 3 mois tu me
diras [__] je suis une autre
personne tu parlais d'intelligence tout
à l'heure et bien souvent c'est pas les
intelligents qui qui ont les plus gros
résultats c'est les bourrin ah non bah
oui et et en fait moi je suis un
cérébral mais comme tu dis il faut que
j'arrête de me dire je suis un cérébral
et du coup ça qui me bloque faut faut
que je me réveille demain matin en me
disant non pierre d'hier il était
cérébral maintenant il est fonceur et il
applique ce qui est génial dans la vie
c'est qu'on est tout ce qu'on veut être
c'est très classique c'est très cliché
développement personnel à l'américaine
mais moi c'est quelque chose que j'ai
compris en 2020 et c'est bizarre hein
depuis 2020 ça s'est bien passé dans ma
vie c'est de comprendre que
oui tu peux tout faire et c'est pas un
slogan pour vendre je ne sais quelle
formation de développement personnel tu
peux tout faire parce que dans l'ffet tu
peux tout faire parce que quand tu es
conscient que en fait fa qu'est-ce qui
amène du succès c'est d'avoir une vision
d'avoir un plan de travailler avec
acharnement jusqu'à tempant que ça
fonctionne ça veut dire que tu peux tout
faireon Amir tu vas partir à la NASA ou
je sais pas quoi et encore même là
pourquoi pas CER s pourra pas y arriver
de devenir pilote d'avion ou je sais pas
quoi machin faut les yeux qui vont
avec c'est un peu mort pour nous mais
bon on fara toujours C des petits trucs
de plaisir là enfin bref l'idée c'est
que tu peux tout faire donc question
maintenant c'est arrête de chercher à
devenir millionnaire du jour au
lendemain et commence à bâtir dès
maintenant l'Empire qui te rendra riche
tout court c'est c'est ce que j'ai fait
c'est ce que j'ai appliqué c'est ce que
je me suis dit à toi à moi-même je me
regarde dans le miroir Enzo
arrête arrête de chercher la solution
miracle arrête d'alimenter parce que moi
j'avais ça aussi hein j'avais euh vous
devez comprendre que que de tous mes
potes avec qui j'ai démarré sont
multimillionnaires il étaaient quasiment
tous des gà 2020 ils a tous les mes
potes qui sont lancés sur Youtube ils
avaient des chaînes avec plus de 100000
abonnés et moi j'étais un échec face à
eux dans ma comparaison vous voyez ce
que je veux dire h et et et
et je je suis une merde en fait voilà
c'est la réalité c'est quoi la réalité
c'est que les clés du succès c'est pas
de où tu es né et si la lune elle été à
180 ou à 280°gr c'est d'avoir un bon
produit tu touches ta cible et tu vends
autant que tu peux tu distribues ton
produit autant que tu
peux dans tout ce qu'on fait il y a pas
de miracle il y a pas de le vent il
était direction du nord et toi tu as les
tu as des lunettes ou tu as les cheveux
blancs ou tu as les cheveux vert le
marché il s'en bat les couilles de tout
ça est-ce que tu as le bon produit au
bon moment avec la bonne promesse de
valeur point
ouais et donc à partir de là quand tu
comprends qu'il y a des systèmes à
mettre en place qui font qu'un business
fonctionne ou pas et que tu comprends
qu'en fait euh demain ici tout le monde
peut devenir bien évidemment
e-commerçant tout le monde peut devenir
entrepreneur dans le milieu de
l'intelligence artificielle tout le
monde peut devenir Médi bailleur vous
pouvez faire ce que vous voulez je vous
le garantis donnez-vous 3 ans du temps
devenez expert buvez du café faites des
nuits blanches et vous allez y
arriver la vraie question maintenant
c'est qu'est-ce que j'ai envie de faire
comment est-ce que je vois la vie
qu'est-ce qui est important pour moi moi
j'ai d'autres aspirations que d'être
commerçant je vais pas vous mentir
depuis le début d'ailleurs ça a jamais
été mon plan sauf que ça fait de
l'oseille bon bah donc du coup j'ai dit
d'accord je vais faire un peu d'oseille
parce que là je vois que sur mon chemin
ça a du sens parce que j'ai un besoin de
sécurité qui est quand même élevé
pourant je suis quand même assez joueur
mais j'ai un besoin de sécurité qui est
élevé j'ai besoin de mettre à l'abri ma
famille et cetera je suis sur quelque
chose qui fonctionne je vais du
coup en anglais on dit milk la vache je
vais je vais récupérer le lait de ma
vache je vais récupérer les fruits de ma
production je vais prendre quelques
millions et puis après j'irai faire des
choses qui m'animent un peu plus qui
sont un peu plus dans ma zone de génie
et cetera et cetera tout ce qu'on peut
imaginer mais même ça tous ces trucs ah
oui mais moi j'ai envie de faire un truc
dans lequel je suis allé dans ma mission
de vie ferme ta gueule Janine arrête de
me casser les couilles d'abord je vais
construire un truc qui va marcher je
vais payer les factures arrêteter de me
mettre tout une pression qui est pas
nécessaire à ma créativité puis une fois
que j'aurais payé les factures je
pourrais commencer à réfléchir à ma
mission de vie alors je caricature il y
a pas que des janines qui font ça non
plus vous m'avez compris mais il est
important de de de prendre problème
après problème et et de de d'avancer sur
son chemin et de pas vouloir brûler 10
étapes sans avoir compris la leçon du
chapitre 1 des gens ils veulent jouer le
chapitre 10 mais ils ont pas compris la
leçon du chapitre 1 ils l'ont pas
appliqué donc vraiment là pour le coup
pierre seule chose que tu fais c'est que
tu t'engages avec toi-même tu t'engages
avec tout le monde ici
arrêtes de faire n'importe quoi tu
regardes ton google agenda et je vous
invite à traquer vous ne pouvez pas
optimiser ce que vous ne traquez pas sur
quoi est-ce que tu passes ton temps tous
les jours et moi comment est-ce que je
fonctionne quand je dois prendre des
décisions dans ma vie je vois et
j'imagine un système de balance dans ma
tête et donc la balance elle pèse à
droite ou à gauche c'est la décision
dans laquelle je dois aller moi ce que
je t'invite à faire c'est imagine-toi
avec ta femme avec deux enfants en train
de gagner 10000 € par mois à droite et à
gauche tout ton temps perdu à
procrastiner tous les jours qu'est-ce
qui est le plus intéressant et tous les
matins et tous les 2h et tous les 4h
quand tu vas commencer à dériver sur un
article Google douteux pose-toi cette
question et a cette image mentale en
tête tu as une raison pour bosser mec de
sortir de ce [__] de RSA de merde et
amener une sécurité financière pour que
ta femme elle puisse un peu moins mettre
des produits et un peu plus construire
la famille exactement incroyable tu as
tout ce qu'il faut là tu as le feu au
cul parfait pour dans 6 mois faire 10 10
20 30 barres par
mois
carrément est-ce que ça fait sens bah
carrément FO 1000 merci
Enzo merci à toi merci à toi de nous
avoir partagé tout ça ça me touche
vraiment ce que tu partages euh
et je je vais te envoie-moi un message
en privé sur le WhatsApp là je vais
t'envoyer un truc pour essayer de de
t'aider à pouvoir t'aider à structurer
tes pensées et ton organisation et
let's go mec tu as 30 piges c'est le
moment
[Musique]
euh franchement je vais le répéter mais
il y a un décalage énorme entre ton
niveau de conversation et ton
intelligence et le fait que tu touches
des [__] de Z de l'État alors je
serai le premier à un pirate à taper
dans les de l'État là je pense pas que
tu le fasses par envie je pense que tu
le fais par
nécessité c'est pas normal
ouais parce que justement moi tu sais on
dit qu'on est les CIN personnes qu'on
fréquente le plus machin enfin c'est le
truc cliché du Duvel
pers h et moi justement j'ai pas j'ai
pas cette chance d'avoir des
entrepreneurs autour de nous j'ai mon
épouse c'est déjà magnifique tu vois
mais justement on est on est Friant de
rencontrre l'autre fois on a été au à
l'inauguration enfin les les au bureau
d'ingenus je sais plus c'était quoi
l'événement mais on a rencontré Tristan
là-bas et tout et c'est super Frion ce
genre de trucl et euh je sais plus
pourquoi je parle de ça mais euh tu en
as plein là des gens qui entreprennent
des gens qui ont les mêmes rêves que toi
ouais
chaque personne qui est ici est un
rappel pourquoi est-ce qu'il faut que tu
te sorses de ton trou
ouais je sais pourquoi je parlais de ça
c'est parce que en gros tu vois je passe
je me suis plongé dans dans l'univers
entrepreneur tu vois que qu'on découvre
sur Youtube et cetera dans les bouquins
et cetera enfin en gros tu sais il y a
son cercle d'appartenance et le cercle
de d'aspiration ou je sais plus j'ai pas
les bons termes mais tu vois ce que je
veux dire et en gros mon mon cercle
d'aspiration c'est c'est l'entre
entrepreneuriat et et malheureusement
mon cercle d'appartenance à l'heure
actuelle c'est le RSA tu vois donc pour
moi je suis pas du tout dans à ma place
c'est pas c'est pas un appui pour moi le
RSA c'est c'est c'est une honte et j'ai
hâte de de me bouger mon cul pour pour
en
sortir let's go dans 3 mois ta situation
l'a changé ça marche
chiche et ton cercle il est là ton
cercle il est là alors il y a quelques
messages du coup c'est cool ça génér de
de de de l'engagement le témoignage de
de Pierre
euh j'aimerais donner tout de suite la
parole à Mamadou qui a levé la main et
puis ensuite revenir un peu sur Manu et
Johann qui disait que ça les connecte
euh salut salut salut Mamadou euh moi j'
une question par rapport c'est pas du
c'est pas par rapport au développement
mais c'est surtout sur les
ADS très bien vas-y désolé lui il pas le
temps je pensais que c'était pour
rebondir vas-y vas-y c'est pas grave
pose ta question et on rebondira
après c'est la question c'est c'est
quand qu'il faut réellement passer en
cible est-ce que il y a des facteurs
comme
comme il y a deux il y a deux
discussions ok vas-y la discussion
numéro 1 c'est de dire tu passes le plus
tôt possible
qu à perdre un petit peu d'argent plutôt
tu es en hos cible plutôt il va aller
chercher les bons clients et plutôt tu
vas pouvoir augmenter ton héos et cible
quit à perdre un peu d'argent au début
et puis il y a Tristan qui dit plus
longtemps tu peux rester en charognard
et et accumuler de la donné pas cher et
ben mieux c'est parce que du coup quand
tu basculeras en HRO cible tu iras plus
rapidement trouver ta rentabilité donc
ça dépend de tes envies et de ton
portefeuille
OK et j'avais une question par rapport à
tout ce qui est tu sais que je voend des
sacs à dos mais là ça fait déjà plus
d'un mois que tu as pub tourne ouais ça
fait là dans 3 jours ça va faire ça va
faire 2 mois dans 3 tu as des tuas tu as
les données donc bascul a cible et c'est
tout let's go je suis à quasiment je
suis à 100 120 là euh fait allez let's
go c'est déjà trop tard même tu aurais
pu basculer avant c'est sûr non c'est
parce que j'avais perdu un peu de donné
JEV ouais et j'avais aussi une question
par rapport au au produits je t'avais
déjà posé je pense produit au sac à dos
Disney truc comme ça parce que j'ai déjà
150 produits qui j'ai déjà préparés sont
prêts là je peux je peux je peux mettre
dans ma boutique lancer sur les pubs ah
et c'est pas un problème he je je
balance quoi c'est pas un problèmeve je
je je sais pas
parce que moi je suis un fonceur même si
tu me dis pas qu'on appelle de la
contrefaçon mou est-ce que tu es prêt à
vendre de la contrefaçon
non non ça
dépend B tu vois ce que je veux dire le
le
le ah je vais faire une vidéo là-dessus
je te l'ai dit et je vais le faire je
dans mon agenda j'ai juste beaucoup de
boulot mais ça va arriver ok le truc est
assez simple euh la Chine il s'en
battent les couilles de tout et
notamment le truc de de copyright le
truc de les droits ne m'appartiennent
pas c'est très nébuleux en Chine même tu
as un contrat avec une fabrique où il a
tu as un copyright é tu es le seul il
est le il est le seul logiquement à
faire ce produit pour toi il va revendre
ça à tous les mecs qui vont lui demander
et lui poser la question parce que pour
lui il y a pas vraiment de de problème
c'est leur meurs il copient plus ou
moins tout et donc il arrive aussi et
moi c'est c'est le cas moi j'ai
développé des des relations en Chine
avec les fabricants par exemple Disney
Pokémon et cetera et en fait moi ce que
je fais c'est que je rachète
euh pas les invendus mais je rachète les
surplus qu'ils ont produit qu'ils
avaient pas le droit de produire en
général
euh en gros ils ont un contrat pour
10000 pièces et puis à la fin le contrat
ils l'ont perdu sauf qu'ils ont tous les
processe le produit il a été construit
et cetera et euh donc tu as un produit
qui est de de de la bonne qualité sauf
que un tu es pas censé pvoir l'acheter
de CIT pas censé pouvoir le revendre ce
qu'il faut savoir également sur les
licences c'est que tu as des licences en
général par produit donc moi par exemple
je rachète du Disney qui est censé être
vendu par exemple au Japon mais j'ai pas
du tout les droits de distribution et de
revente en France tu vois ça n'a rien à
voir donc il y a énormément de trucs à
comprendre et à connaître la probabilité
quand tu achètes sur Aliexpress c'est
que c'est des contrefaçons de piètre
qualité et donc que tu vas peut-être
avoir du service client et cetera le
risque c'est quoi le risque c'est que tu
prennes un courrier d'avocat de la
marque que tu vend bonjour
Mamadou vous n'avez pas le droit de
revendre tel
produit merci de nous donner les volumes
de vente que vous avez fait et on vous
attaque au tribunal est-ce que tu es
prêt à prendre ton risque oui non est-ce
que tu as envie d'y aller oui non et à
toi de voir ce que tu as envie de faire
par rapport à ça
ok ok voilà c'est
clair je peux pas être plus
clair bien clair et d'ailleurs vous
serez étonné des produits sur lesquels
parfois parce que là bon c'est des
Disney c'est des Pokémon c'est évident
mais moi par exemple j'ai vendu des
ceintures j'ai vendu
des des des des chaussures ce qui m'a me
choqué le plus c'est les chaussures vous
voyez les claquettes transparentes là
pour enfant les claquettes transparentes
pour aller dans dans l'eau là genre
voyez les petites
claquettes qu'on voit à travers couleur
blanc
couleur je sais pas comment ça s'appelle
claquette
transparente enfant euh François il a
écrit les méduses méduses je sais pas si
ça s'appelle Médus mais ce alors voilà
c'est plutôt des sandales pardon j'ai
peut-être pas le j'ai peut-être pas le
le le le bon le bon terme je vais vous
montrer vous allez comprendre
YZ ce
produit-là ah oui j'avais ce produitl
effectivement visiblement méduse je
savais pas que ça s'appelait comme ça
bah c'est un truc sur Aliexpress il y a
plein de gens qui vendent ce truccl là
et cetera moi je l'avais je sais pas sur
un site pour enfants ou sur un site pour
bébé j'en sais rien et j'ai pris un
procès pour ça j'ai pris un procès j'ai
pris trois lettres d'avocat auquel j'ai
répondu à une parce que en fait ils
avaient la marque déposée et cetera et
donc il voulait m'attaquer voulait
savoir les volumes de ventes qu'on avait
fait et cetera moi je fais toujours la
même chose hein pardon c'est le
stagiaire qui a intégré le produit je
n'étais pas au courant nous retirons le
produit merci à bientôt mais si tu veux
j'étais sans imaginer qu'on allait se
faire emmerder parce qu'on vendait ce
genre de claquette et pourtant c'était
une marque déposée et ceter qui du coup
m'a entraîné un courrier d'avocat et des
problèmes c'était sans le savoir bon là
toi tu le sais la question c'est du coup
faut connaître les risques faut
connaître les avantages est-ce que tu as
envie de te mettre dans les problèmes ou
pas aujourd'hui nous par que sacado
c'est un vieux site on ne construit plus
de site sur lequel on intègre des
licences
OK
s les avoir en tout cas tu vois ce que
je veux dire ce truc de faire des des du
gris comme on a pu le faire un peu sur
peluche sur Saade eteta on ne le fait
plus parce qu'en fait on en a pas
besoin en gros c'est bien au début pour
pouvoir faire de la rentabilité c'est
bien au début pour être te rassurer un
peu mais aujourd'hui je gagne beaucoup
plus d'argent à vendre des chaussures
des lampes ou je sais pas quoi plutôt
que de vendre n'importe quel produit
licencier qu'on peut vendre
ouais ok ouais ok ok c'est pas c'est pas
obligatoire tu n'es pas obligé de faire
ça pour vendre il y a des opportunités
c'est clair à toi de voir si tu es prêt
à payer le prix si tu as envie de te
mettre là-dedans ou pas Cece que bien
évidemment je ne peux pas te
recommander
[Musique]
euh mais
clairement c'est pas ça qui fait la di
ah parfa non c'est bon parfait merci
j'ai j'ai répondu à la question ouais
c'est parfait merci merci à toi Mamadou
avant de donner la parole à Rachel
j'aimerais rebondir du coup avec Manu
avec Johann qui disait qu'il se conncé
un peu à à l'histoire de Pierre du coup
bah j'aimerais vous entendre hésitez pas
à partager il y avait rafic aussi qui
disait quelque chose c'est François qui
disait les méduses François mais quel
connaisseur de sandal François c'est
l'homme de qui est partout krquen méduse
quelle
connexion Johann matenue voulait
rebondir du coup
ça crée vraiment une timidité de
partager comme ça en groupe dites-moi
parce que je la vois pas moi
personnellement salut Manu
ouais bonsoir oua moi de base je suis
timide je Suide de base mais ce
que je suis je suis
assz acheté aussiutre formation et du
coup je me suis fait un peu du coup sens
fa quandme bien focus sur une formation
c'est aussi important je pense de le de
le dire aussi faire attention avec son
argent c'est moi qui bug ou c'est Manu
qui bug cétait l'année passée euh
acheter une a formation et puis on
aimerait en on est attiré par
l'argent les les
goûts mais je sais pas mais j' qu' un
décalage mais est est-ce que vous
m'entendez ouais on t'entend vas-y
excuse en fait en fait ouais en fait je
me suis fait un peu avoir moi j'avais
acheté une autre formation et puis après
bah du sens où on doit être focus et
puis on doit seulement être focus sur un
business à la fois c'est important et du
coup après c'est V que quand on lance
les les pubs Google aussi bah forcément
il y a encore un autre le le budget qui
part aussi donc il faut faire un peu
attention avec ça
et C c'était c'était tout ce que je
pourquoi tuas not formation déjà
première question bah est-ce que tu as
la sensation d'avoir tout fait d'avoir
tout essayé d'avoir tout épuisé
qu'est-ce qui t'a fait envie d'acheter
autre chose B en fait de base je
connaissais déjà l'commerce j'avais déjà
généré des ventes mais c'était sur un
shop Shopify et puis du coup j'avais
déjà de base des connaissances et puis
ça me paisait déjà tout puis après bah
j'ai vu ta personnalité et tout et je te
suivais déjà et puis après bah euh j'ai
vu que c'était un bon enfin le business
ça se rapprochait
decommerce que je faisais déjà de base
et puis bah il est plus
professionnaliste le tien et du coup bah
après là je me suis vraiment plus
spécialisé dans
WordPress et puis du coup ok après tu
peux le faire avec Shopify l'outil pour
créer le site va rien changer de la
stratégie non tout à fait ou c'est
vrai en quoi tu te reconnais du coup
dans l'histoire de Pierre B de base en
fait c'est aussi je vis dire enfin des
fois aussi de se se dire faut se bouger
un peu le cul aussi des fois euh c'est
dire qu' on fait plusieurs choses à la
fois et puis on doit le vouloir en fait
et puis comme tu as dit en fait c'est
bien de de se focaliser 3 mois à fond
sur un un seul business quoi ouais ça
complètement et puis puis en fait je
rebondis tu avais dit Enzo aussi à
quelquun je sais plus qui c'est dans la
formation euh tu avait dit que il devait
aller en Thaïlande et puis bouler son
bateau un peu mais du coup ça c'est un
peu Édouard ouais ahard et du coup ça
c'est un
peu je vais juste rebondir là-dessus du
coup j'entends plus Manu hein je vais
rebondir sur ce truc de brûler les
bateaux parce que Manu me me posait la
question de est-ce que c'est risqué et
dans 7 minutes exactement faut que je
fil par que j'ai rendez-vous
euh brûler les bateaux est-ce que c'est
bien est-ce que c'est pas bien
clairement ça dépend de vous alors c'est
une réponse de merde he je le sais je
déteste les gens qui qui répondent ça
mais je vais je vais détailler mon
propos et pourquoi est-ce que je dis ça
ça dépend vraiment de votre capacité
est-ce que vous êtes en capacité de
pouvoir affronter l'adversité est-ce que
quand vous avez de la pression sur les
épaules ça vous motive ou ça vous limite
on est tous différents comment est-ce
qu'on réagit à la pression et au stress
moi de mon côté brûler les bateaux ça a
été la meilleure opportunité pour moi
moi quand je suis face au mur je brûle
mon bateau que j'ai pas le choix c'est
là que je me mets à me bouger le cul et
que je vais me trouver une [__] de
forme d'énergie je sais pas d'où elle
sort mais elle sort parce que j'ai pas
le choix il y a mon ego qui est touché
je suis dans un moment où je suis
compliqué et c'est à ce moment-là je
mets rockis dans ma tête et bam c'est
parti je vais courir quoi vous voyez
l'idée moi je fonctionne comme ça moi
tout le monde ne fonctionne pas comme ça
pourquoi est-ce que j'ai poussé Édouard
à prendre son billet d'avion pour la
Thaïlande il y a plusieurs raisons et je
vais expliquer mon raisonnement pour que
vous compreniez Édouard du coup il a
déjà trois sites internet dont un site
internet qui est en SEO ce mois-ci a
généré 900 € de chiffre d'affaires
d'accord seulement ce mois-ci les deux
autres sites en a un qui est fini
l'autre qui est en construction sur des
assez gros chenich sur lesquels il est
en train de lancer les pubs deux il a de
l'argent de côté donc il a de l'argent
de côté pour ses pubs il a de l'argent
de côté pour payer le loyer si demain il
faut payer le loyer et cetera et le truc
c'est qu'en fait éedouard il se fait pas
confiance il a pas confiance en lui et
je me suis dit et j'ai vu chez lui une
envie vraiment de grandir de rentrer
dedans et d'y aller et quand je lui
demandé c'est quoi tes objectif il avait
pas de réponse je sais pas et il m'a dit
bah mon objectif c'est de retourner
vivre en Thaïlande et donc pour lui
faire comprendre qu'il avait déjà passé
ce niveau-là qui c'était déjà capable il
était déjà capable de que c'était déjà
acquis ça pour lui je lui ai dit bah
prends ton billet d'avion maintenant
parce qu'en janvier tu vas en Thaïlande
pourquoi parce qu'il a besoin de 1000 €
par mois pour aller en Thaïlande
donc en fait 1000 € par mois avec les
trois boutiques qu'il a déjà construit
il les a déjà ces 1000 balles par mois
lui il le sait pas encore mais moi je le
sais qu'il les a parce que j'ai déjà
construit des boutiques parce que je
sais les résultats que ça va générer
plus ou moins même s'il est pas très bon
et en plus c'est un gamin qui est
brillant et qui
bosse donc voilà pourquoi lui il a
l'association d'avoir brûlé ses bateaux
mais il a rien fait en fait il a juste
acheté un billet d'avion voyez ce que je
veux dire parce que je sais que dans 6
mois il aura gagné l'argent nécessaire
pour payer son trat vie là-bas en
Thaïlande
est-ce que vous me comprenez et au pire
des cas même si ça marche pas il aura
évolué de ouf et et et il aura l'argent
et en plus il a un bagage financier
quand même qui est derrière lui qui peut
le soutenir donc en fait lui il a eu la
sensation de faire un pas en avant de
fou donc de gagner confiance en Lui donc
de voir qu'il avance de voir qu'il
évolue de voir qu'il a déjà gagné son
truc ça a permis qu'il définisse un
objectif qui est beaucoup plus précis et
qui est beaucoup plus en corrélation
avec les les les trucs qui fait en ce
moment parce que bah 1000 € par mois il
les a déjà donc ça ça sert à
rien qui prennent confiance en lui et
qui se lance et comme le disait tout à
l'heure pierre dans tous les cas moi je
reste persuadé la différence entre vous
qui faites des millions et vous qui
faites 2000 balles par mois c'est à quel
point vous croyez que vous êtes capable
de le faire et à quel point vous bossez
pour y
arriver tout n'est que confiance en
soi mais vraiment parce qu'après c'est
des plans c'est des systèmes c'est des
trucs j'ai acheté une maison j'avais pas
l'oseille pour acheter la maison c'est
quoi la différence entre le fait que
j'ai acheté la maison et le fait que
j'ai pas acheté la maison ma capacité de
croire en moi en ma capacité à la payer
c'est tout mes finances ont pas
changé et en fait ces saut quantiqu là
et notre développement dans le business
dans les affaires dans la vie finalement
c'est que ça c'est à quel point tu crois
en toi dans ta capacité à délivrer
d'aller jusqu'au bout et d'ailleurs
c'est pour ça qu'il y a de très très
grand chef d'entreprise qui nous inspire
tous et cetera la Steve Jobs qui était
des génies dans le fait de déformer la
réalité et parfois ils atteignaient des
résultats incroyables en se en étant
convaincu qu'il' était possible de faire
un truc impossible et parfois ça
marchait et parfois il détruisaient
aussi des gens parce que il créaient des
plans impossibles et que les gens bah se
pétai la gueule et il arrivaient pas
quoi euh non j'ai pas de banquier
confiance en moi pour le coup Philippe
non non j'ai payé 30 % il faut que je me
démerde pour trouver le reste de
l'argent et si effectivement j'ai pas
l'argent il y aura un backup banquier en
en bout de course mais il y aura un
backup banquier quand tu as déjà payé 50
% tu sais c'est des banquiers malins ici
ah il te prête l'argent très cher de tu
as déjà payé 50 % de la maison donc dans
tous les cas eux ils sont gagnants il y
a pas de problème enfin bref
mais tout ça pour dire que tout n'est
qu'une question de confiance en soi et
et là je voyais un Terrero tellement
fertile à à à pousser ce gamin un petit
peu vers vers son chemin et et vers un
peu plus d'audace ce qui est pas
toujours le cas donc je peux pas faire
une généralité et dire à tout le monde
oui brûle vos bateaux non tu as des
enfants tu as des trucs à payeras tu as
une impétence au risque et au stress qui
est pas très élevé bah non le fais pas
si tu es joueur et que tu es capable de
de te de te retourner les tripes comme
par exemple je pense qu'un pierre peut
être capable de faire j'aurais j'aurais
pas peur de pousser pierre dans le
précipice parce que parfois on a juste
besoin de ça on a juste besoin de
quelqu'un qui nous pousse dans le
précipice pour finalement découvrir
notre capacité de créer des ailes et de
se mettre à voler moi j'y crois il y a
des gens qui ont fait ça sur mon chemin
mais je suis je fais très attention
maintenant avant je disais à tout le
monde mais vas-y brûle les bateaux
lance-toi jette tout avant aujourd'hui
je suis un petit peu plus tempéré je
reste avec cette énergie là mais je suis
un peu plus tempéré parce que ben j'ai
vieilli aussi et j'ai compris qu'en fait
tout le monde était pas capable de payer
le
prix parce que l'entrepreneuriat c'est
pas fait pour tout le m non plus et
c'est OK
Rachel qui doit je pense être la seule
femme avec
nous aujourd'hui bonsoir salut ça va oui
ça va euh sur quoi tu voulais rebondir
en fait je voulais rebondir sur ce que
Mamadou avait dit en fait
euh sur la vente de des objets dont on
nécessite les licences euh je vlais
savoir si c'était également intéressant
de de travailler par exemple
avec des plateformes comme Big bu parce
que je les avais contacté
et du coup et ils m'ont dit qu'il
pouvaient fournir des licences sur
produit est-ce que sont intéressant ou
si peut-être tu as des tu as un retour
sur ce genr de services
ouais euh ben j'ai une vidéo sur Youtube
déjà que je vais pouvoir te donner que
j'ai faite et que je t'ai vite à à
regarder euh de façon globale big buy
est une bonne opportunité pour avoir
accès à des licences parce que du coup
ils ont énormément de produits licenciés
à vérifier si
d'ailleurs ils ont vraiment le droit de
revendre dans tous les pays et de
distribuer en France et cetera je ne
pense pas pour le coup je pense qu'ils
exploitent un petit peu des des failles
de législation ou des choses comme ça
euh mais dans lesffet oui tu peux par
exemple utiliser big buy et par exemple
sur la niche des bébés il y a énormément
de
Pelous de peluches des doudous et cetera
de marque d'accord
euh moi mon expérience avec Big buy elle
a été nulle donc on a travaillé avec Big
buy et puis on les a viré d'accord on
les a viré notre site on travaille plus
avec eux c'est pas intéressant le
rapport qualité prix euh temps passé
organisation passé et cetera pas
intéressant je t'ai mis deux vidéos là
une sur justement mon expérience avec
Big bu et cetera la deuxième sur du coup
le meilleur fournisseur que j'utilise
aujourd'hui les marges sont faibles les
mecs en fait ils achètent en Chine et
ils font des des containers voilà donc
si tu es capable de le faire toi-même
bah quel atér de travailler avec eux la
qualité des photos elle est pourrie il
faut retravailler l'intégralité des
fiches produits les intégrations sont
horribles euh ouais c'est beaucoup de
boulot est-ce que le genur vaut la
chandelle je sais pas si tu as un site
qui est
niché sur un une thématique sur lequel
ils sont super fournis sur lequel ils
ont toujours du stock pourquoi pas le
problème avec Big buy c'est qu'ils vont
très rarement prendre des risques sur
des produits donc ils auront des
produits qui se vendent mais qui sont
pas du tout à la mode
euh il y a pas mal d'inconvénients nous
ce qu'on a vu à travailler avec Big bu
et donc on les a pas gardé pour démarrer
peut-être que c'est une bonne solution
peut-être qu'il y a beaucoup de travail
à faire mais que tu vas pouvoir en faire
quelque chose mon invitation c'est
essaye sur le papier c'est de la
livraison depuis l'Espagne
c'est intéressant moi je m de mon
expérience les marches sont trop faibles
et que c'est pas intéressant mais ce
n'est que mon
expérience ok benah c'est bien de
d'avoir des réc comme ça ça me permet
aussi de juger de n'avoir pas qu'à
écouter ce que ils nous disent merci ah
bah oui bien sûr
ouais très sympa je les ai rencontré
plusieurs fois on a eu des échanges on
on avait déjà deux trois sites à
l'époque c'était au moment qu'on
s'associa avec Tristan
et bah non en fait c'est ça va pas
marcher pas du tout il y a un retravail
qui est énorme à faire euh sur les
produits pour que ça soit marquetable et
euh au final quand tu es marquetable et
ben tu es pas rentable parce qu'il y a
d'autres gens qui ont le même produit
moins cher que toi donc euh ça s'est
avéré être un peu nul pour nous
maintenant sur certaines niches très
précises je pense que ça aura de la
pertinence mamado qui dit Enzo fait
d'autres cul na comme celui-ci avec
plaisir mais s'il y a plus d'engagement
s'il y a plus de caméras voilà il y a
plus de caméras
euh j'aimerais j'aurais aimé donner la
parole à François François est-ce que tu
es connecté avec nous ou est-ce que tu
es pas connecté avec nous là
ouis ouais je suis là
ouais François d'un point de vue et je
vais basculer sur le téléphone en même
temps que je te laisse la parole après
euh est-ce que ça te est-ce que tu es
intéressé de partager un petit peu ton
expérience d'un point de vue confiance
en soi d'un point de vue ce qu'on ose ou
pas faire basé sur bah finalement les
estime qu'on a de nous le regard qu'on a
de nous-même qui est en totale
décorrélation de notre potentiel de ce
qu'on est capable de créer ou de faire h
est-ce que tu peux partager un peu un
morceau de de ton ressenti de ton
histoire sur cette base- là si ça
t'intéresse bien évidemment euh ouais
benah moi c'est c'est totalement ça ce
que j'écoute depuis tout à l'heure me
suivi dans dans beaucoup de dans
beaucoup de personnes c'estàdire que moi
zéro confiance en soi depuis euh depuis
toujours donc euh ça fait déjà une paire
d'années que que je te suis que